---
layout: default
---

# *Спалить дотла. Пролог*

> От автора:
> 
> Эта работа свой исток берет в субботнем спецкурсе по литературе больше года назад. Мы писали о будущем, и я выбрала формат письма (это второе письмо). А потом, позже, я участвовала в своего рода челлендже в написании письма о паранормальном (это первое письмо). Склеив их и немного додумав, у меня получилось положить начало для чего-то более масштабного.
> 
> NB: Сноски ссылают на "Минутка интересных фактов", смотрите в конце рассказа.

Скрип пера — настоящая услада для ушей. По крайней мере для Гилберта Диллигентиа.

В XXVI веке, конечно, довольно сложно приобрести бумагу, тем более — раздобыть настоящие перья. Но Гилберт всегда добивался того, чего желал. Именно поэтому у него водились и перья, и бумага. К тому же, ему было совершенно без разницы, если он казался окружающим странным.

— *Сумасшедший*, — нередко шептали ему вслед, когда он ненадолго покидал свое обиталище и брел по улице с тоненькой стопкой бумаги в руках. В родном городе дома было куда спокойнее.

Впрочем, в ближайшее время домой он вернется не скоро. Да и есть ли настоящий дом у человека, у которого нет никого?

Гилберт привык жить в одиночестве, ведь уже несколько лет у него абсолютно никого не было.
Родителей он не помнил совсем — они умерли, когда он был еще маленьким мальчиком, который вместо того, чтобы писать пером, попросту его изгрызал, пища от неземного удовольствия. Порой он задумывался: а были ли у него вообще родители, хоть когда-нибудь?

Вырос он в Малом Центре Сто Семнадцатого города — в детском доме, в понимании жителей XXI века. Там он и познакомился с самым близким человеком за всю свою жизнь, с Лиамом Мортусом.

Но и его Гилберт потерял. Видимо, фамилия дорогого друга оказалась его проклятием<sup>1</sup>. Впрочем, виноваты были не только обстоятельства. Но сам Гилберт до сих пор не был уверен в том, что увидел тогда.

С того дня прошло уже шесть лет, три месяца и восемнадцать дней.

Тогда ему было всего пятнадцать, его жизнь только начиналась, он был полон мечтаний о будущем. Но в один момент не осталось ничего. Даже друга, который так мечтал увидеть мир. С тех пор сам Гилберт ни о чем не мечтал.

Из Малого Центра он успешно сбежал, но выбраться за пределы Сто Семнадцатого ему не удавалось около года. За это время он окончательно потерял всякое оставшееся доверие к людям. А еще именно в это время родилась его маленькая, сумасшедшая традиция.

Традиция писать письмо Лиаму двадцать четвертого числа каждого месяца, а потом сжигать эти письма.

И вот как-то в офис, куда каким-то образом устроился на работу Диллигентиа (бумагу он таскал тоже оттуда — уже тогда она стоила дорого), заглянул величественный мужчина. Он был статен, высок и широкоплеч, с длинными ухоженными усами, как с какой-нибудь картинки. Мужчина представился Джексоном Цицитатори и пригласил Гилберта в свою фирму исследователей. Парню только-только исполнилось семнадцать, он потерял веру в хоть какой-то намек на счастье, ему было некуда податься, а его работодатель, казалось, только и искал повод, чтобы избавиться от него.

Словом, юный Диллигентиа согласился еще до того, как мистер Цицитатори заговорил о зарплате, предстоящих обязанностях и условиях содержания своих сотрудников. Весьма и весьма неплохих, кстати.

С той минуты судьбой Гилберта всецело распоряжался Джексон. И юноша беспрекословно доверял ее ему. Наверное, мистер Цицитатори был единственным живым человеком, которому Гилберт был готов довериться.

Вдруг прямо над ухом что-то надрывно пропищало. Гилберт отвлекся от накативших воспоминаний и затуманенным взглядом оглядел помещение, пытаясь вспомнить, где находится.

Точно. Абецедария<sup>2</sup>, Дельта.

Его окружали серые стены, под ногами был темно-серый пол без единого ковра. Над головой — высокий потолок со световой лентой по периметру, обеспечивающей равномерное освещение. Однако, в светлое время суток комнату заливал естественный свет — по левую руку от юноши, сидящего за небольшим прозрачным письменным столом, находились красивые окна в пол, а рядом с ними — кресло в темно-серой обивке.

Гилберт сразу облюбовал для себя это место: оттуда открывался отличный вид на улицу. Проблема была лишь в том, что в большинстве случаев смотреть было просто не на что.

В углу комнаты разлеглась просторная кровать, накрытая светло-серым покрывалом. В изголовье лежало несколько серо-голубых подушек, к сожалению Гилберта, не особо мягких. Никакого ощущения уюта.

Напротив кровати, у стены, расположился автоматизированный шкаф-гардеробная, в свободное отделение которого Гилберт еще по приезде предусмотрительно убрал все непонятные ему технические штучки — что-то, смутно напоминающее массажер, переносной телевизор, скатывающийся в тонкую трубочку, портативный телепортатор для мелких предметов, который не внушал Диллегентии никакого доверия, навороченную пишущую машинку последней модели, совершенно не похожую на своих старших сестер, и еще много всякой всячины.

Писк над ухом раздался снова, и Гилберт краем глаза увидел, как тяжелые шторы сами собой бесшумно опустились, закрывая окна. Комнату мгновенно окутала тьма. Гилберт потянулся, чтобы включить хотя бы лампу на столе, но она зажглась сама, а вслед за ней и весь потолок. Стало светло, прямо как днем. Гилберт недовольно поморщился: он с самого детства терпеть не мог, когда жилые помещения переоснащались якобы полезными технологиями. Ему всегда казалось, что намного приятнее все делать самому. В этом определённо была какая-то особая прелесть.

Как успел понять Гилберт за два дня, проведенные в этом городе, местные жители предпочитали «серость» во всем. Потому и интерьеры, и индивидуальные транспортные кабинки, перемещающиеся по проводам-трубам, и повседневная одежда людей были подчеркнуто серыми. Другие цвета, разумеется, присутствовали тоже, но ведущим оставался этот не-безликий серый.

У Гилберта это вызывало какое-то невесомое пессимистичное настроение — ему всегда нравились более теплые оттенки.

А еще он искренне не понимал всемирной — и в родной Инфинитас<sup>3</sup>, и здесь, в Абецедарии — кофейной зависимости. Препротивнейший напиток по его мнению, чай намного вкуснее. Правда, еще и намного дороже.

И все же, почему он, Гилберт, настолько не похож на других?

Гилберт вздохнул и вытащил из одного из ящиков стола спрятанную еще в первый день бумагу — два листа, которые он берег как зеницу ока, или как местные берегли каждое зернышко кофе или каждый осколок стекла. И чего они в него так вцепились? Этим уже давно никого не увидишь, да и бьется оно легко.

Перед ним лежало два листка — один девственно белоснежный, другой исписанный его идеальным почерком.

С этим почерком тоже целая история, ведь он снова был не таким, как у всех. Почему-то у человечества вот уже которое столетие прогрессирует идиотская мода на кривые, залезающие друг на друга и неразборчивые буквы. Гилберт правда не понимал таких людей — а 3 см. «минутку интересных фактов» в конце работы значит, не понимал почти весь мир, как бы печально это ни звучало.

Он взял в руки исписанный лист, повертел его его в пальцах. Перечитал. Это было очередное письмо к Лиаму, написанное месяц назад.

<center><i> «Здравствуй, мой дорогой Лиам. Помнится, в прошлом письме я снова обещал,
что больше не напишу тебе ни слова. Я правда пытаюсь, но я не в состоянии отказаться от этих маленьких посланий. Потому прошу тебя простить меня за то, что вновь я взялся за перо и вновь не могу себя остановить. Что вновь я тебя беспокою.*

Я не в силах больше молчать об этом. И да, я снова иду со всеми своими проблемами к тебе.

Ведь больше не к кому. У меня никогда никого не было. Кроме тебя. Ты всегда был моим всем.

А все дело в том, что ты, мой дорогой Лиам, приходишь ко мне. Ты здесь, со мной.

Нет, я не спятил.

Да, я не ошибся.

Это началось не так давно. Или уже давно. Я не помню, правда.

В ту ночь я смотрел в потолок, заставляя бессонницу уйти куда подальше. На часах было четыре утра. Я ворочался в постели, простынь наполовину съехала с матраса, одеяло улетело на холодный пол. Все как обычно. Я моргал и считал. Считал и считал. Когда я дошел до тысяча сто одиннадцати, до твоего любимого числа, я вдруг увидел нечеткий силуэт в дверном проеме.

Твой силуэт.

Я зажмурил глаза, набрал воздуха в легкие и снова посмотрел в темноту. Ты никуда не исчез.

И это точно был ты. Я ни секунды не сомневался. Ты ведь знаешь: я узнаю тебя из миллиона, миллиарда людей. Ты улыбался.

А я, как дурак, улыбался тоже.

С того момента каждое утро, изо дня в день, первое, что я, подняв тяжелые веки, вижу — ты. Ты улыбаешься, а я улыбаюсь в ответ. Ты расплываешься перед глазами, теряешь очертания. Но я их знаю слишком хорошо. Ты следуешь за мной по пятам, и мне никуда от тебя не деться. Я уже не представляю себе, что будет, если ты исчезнешь. Опять. Снова.

Лиам, конечно же я знаю.

Я знаю, что ты.. ты..

Извини, я до сих пор не могу заставить себя написать это. Тем более что вот он ты, заглядываешь через плечо, ты рядом со мной. Но такой.. пустой.

Да, я знаю, что ты никогда не прочтешь этих строк.

Но, Лиам, я так устал. Устал от того, что тебя больше нет. Что я не могу поговорить с тобой. Я уже еле помню твой голос, твой смех. Твой запах. Я цепляюсь за последние крохи воспоминаний, чтобы не потерять тебя окончательно.

Я понимаю, что должен отпустить тебя. Но это выше моих сил.

Я хочу, чтобы все было как прежде. Почему нельзя отмотать время назад?

Столько бы проблем решилось..

Ты и представить себе не можешь, насколько мне надоело видеть пустого тебя. Безликого. Неживого.
Но.. все-таки, спасибо. За то что терпишь меня, как и раньше. Для меня нет ничего важнее, ты это знаешь. Спасибо.

И прощай, мой дорогой Лиам. Больше я не напишу.

По крайней мере попытаюсь.» </i></center>

Оторвав глаза от письма, Гилберт усмехнулся.
Он вспомнил, как страдал месяц назад, как ему казалось, что все ужасно. И как Джексон сообщил, что через тридцать дней он отправится исследовать второе государство земного шара, Абецедарию. И на душе тогда сразу стало как-то легче. Всегда становится легче, если узнаешь, что скоро вырвешься из приевшейся рутины.

Сейчас он не мог, как обычно делает, сжечь это послание. Еще не узнал о подробностях системы проветривания и общего контроля помещений в Дельте.

Поэтому он просто разорвал листок пополам. Еще раз. И еще. И еще. Он рвал и не остановился, пока на стол не осыпались маленькие-маленькие, значащие так мало и так много одновременно, клочки бумаги. Тогда он бережно смахнул их в легкую серебряную коробочку. Сожжет потом. Когда случай представится. А может, уже через месяц.

Сейчас было время писать следующее письмо. Новое письмо в никуда.

Он взял в руки перо, по старой привычке, от которой уже никак не отделаться, покусал его кончик и начал писать.

<center><i>«Лиам, я обещал, что больше не напишу. Но я снова не могу заставить себя...»</i></center>

Гилберт нахмурился и оторвал первую строчку, скомкав ее в небольшой бумажный
клубочек. Начал снова.

<center><i> «Знаешь, порой я так скучаю по тебе, что...»</i></center>

 Эту строку постигла та же участь, что и предыдущую. Что за нытье, в самом-то деле?

Гилберт с горькой улыбкой на губах подумал, что у него действительно опять не получилось прервать традицию, безоговорочно соблюдаемую вот уже больше пяти лет.

Ну а как можно избавиться от того, в чем так долго находишь утешение?

Гилберт собрался с мыслями и, хрустнув пальцами свободной руки, застрочил письмо. С
каждой строчкой, с каждой буквой, с каждой черточкой рука двигалась все увереннее.

<center><i> «Милый друг, совсем недавно я прибыл в город Дельту — четвертый по значимости в Абецедарии. Представляешь, здесь все совсем не как у нас! У них в стране ровно 27 городов, и каждый из них именуется буквой древнейшего алфавита (я поспрашивал местных, оказалось, что это греческий. Чудно, правда?).

Ты, должно быть, хочешь спросить: как же так? Ведь в их владения входят такие
территории! Но знаешь, дело в том, что между их громадными городами-паутинами вымершие, пересушенные степи, простирающиеся на многие километры. Вот куда уходит пространство.

Сами города, как я уже сказал, будто паутины — сетевые провода окутывают все и вся в тугой
клубок полиса. У каждого города свой закрепленный цвет — цвет проводов, по которым перемещается местный транспорт. Например здесь, в Дельте, гранитно-серый.

Люди живут в капсулах и почти не выходят оттуда. По крайней мере, такое впечатление сложилось у меня. Пустынные дорожки без единой души выглядят жутковато, уж поверь мне. Особенно в темноте. В первый день я даже как-то боялся выйти на запланированную прогулку.

Но, знаешь, несмотря на это мне посчастливилось попасть на местный легендарный «Праздник прошлого». Все население в этот день приходит в небольшой райончик в центральной части города — его открывают лишь раз в десятилетие! И, скажу тебе так, он ни капли не изменился за последние пять сотен лет. Все те же невысокие дома (подумать только, всего 30 этажей!), разбитый асфальт, деревья, безобразно сплетенные друг с другом, клумбы, заросшие какими-то странными растениями...

Лиам, я бы так хотел, чтобы и ты мог увидеть это своими глазами!

Я заходил туда. Там пахнет прошлым. Даже за те мимолетные минуты я это прекрасно ощутил. И все думал потом, как же тогда было? Как была устроена жизнь, чем люди занимались? О чем мечтали?

Не помню, говорил ли я тебе об этом, но я перестал мечтать после произошедшего в Малом Центре. После произошедшего с тобой. Мой дорогой товарищ, я боюсь себе представить, что меня ждет в Альфе, где мне еще предстоит побывать — в ведущем городе страны! О нем так много восхищенных слухов... Ведь даже здесь магическим образом сплетены прошлое, будущее и настоящее. Это место потрясает до самых глубин души.

Знаешь, друг, наверное, я влюбился в него. Окончательно и бесповоротно...

Но в то же время мне хочется поскорее уехать отсюда. Увидеть новые горизонты. Даже если
это будет вымершая степь. Здесь все такое серое, просто кошмар.

Мне страшно, и надо двигаться дальше. Я не буду извиняться, что снова не прекратил тебе писать. Я буду писать тебе. Ведь ты достоин знать то, о чем мечтал.» </i></center>

Гилберт отложил перо, перед этим осторожно завернув его в бархатную лиловую ткань. Он убрал письмо обратно в ящик стола, а вместе с ним — серебряную коробку. Затем Диллигентиа встал и подошел к креслу, так в него и не опустившись.

Гилберт, замерев, думал, что, наверное, его и вправду нагоняет нечто грандиозное.

Нечто, что перевернет его жизнь. Хотелось бы, чтобы в лучшую сторону. Но кто знает, всякое может быть.
Все-таки жизнь непредсказуема.

Гилберт никогда не верил предчувствиям — ни своим, ни чужим, — и уж тем более не верил всяким предсказателям и экстрасенсам. Странные люди. И как они не остались лишь на страницах мировой истории?

Поэтому Гилберту оставалось только ждать. И писать новые письма. И исследовать Дельту, ожидая отъезда в Гамму.

<center>***</center>

### Минутка интересных фактов.

*Об именах персонажей*
фамилия Гилберта идет от латинского *diligentia*, что может переводиться как *усердие*, *внимание*;

фамилия Лиама идет от латинского *mortuus*, что значит *мертвый*;

фамилия Джексона идет от латинского *sciscitator*, что значит *исследователь*.

*О названиях государств*

Абецедария идет от латинского *abecedarium*, что значит *алфавит*. Это еще раз напоминает о том, что в государстве ровно 27 городов с наименованиями букв греческого алфавита;

Инфинитас идет от латинского *infinitas*, что значит *бесконечность*. Здесь идет отсылка на то, что в этом государстве города именуются номерами, а чисел бесконечно много. Инфинитас также иногда зовут *Акирема*, так как большая часть территории расположена на бывшей территории Америки.