---
layout: default
---

# *Переступив за грань*

> От автора:
>
> К третьей работе было такое задание: 
> * продолжение работы второго этапа; 
> * квест в тексте; 
> * два (именно два!) антагониста (противодействующего главному герою). 
> 
> Здесь у меня получилось значительно глубже погрузиться в мир работы и его историю, наполнить его деталями. Я в один день написала двенадцать тетрадных листов, еле руку вечером разогнула (буквально). Никогда раньше такого не было. Поэтому эту работу я особенного ценю. Но написана она отрывками, если позволите так выразиться. Дело в том, что я немного не успевала с дедлайном, и поэтому где-то просто что-то пропускала. При недавней редакции решила, что дополнять не буду — пусть останется так, как было.

Мрачные коридоры петляли один за другим. Подрагивающее пламя свеч еле освещало багровые ковры под ногами. Стрельчатые витражные окна почти не пропускали свет даже днем, не то что отблеск луны по ночам.

Александру всегда нравилось бродить по замку в это время суток. Разглядывать причудливые узоры на стенах, в темноте кажущиеся еще причудливее. Ловить притаившихся по углам летучих мышей, чтобы выпустить их на свободу, в ночь. Слушать тихий шорох собственных шагов и поскрипывание стекол в окнах от жалобных завываний ветров.

Обычно Александр бродит просто так, но сегодня он шел по делу. В это неспокойное время ничего не получалось делать «просто так». А мысль о том, что если не прекратить эту войну, погибнет еще больше людей и его собственных сородичей, вампиров, неприятно грызла его изнутри и ощутимо подталкивала в спину. И это продолжалось изо дня в день.

Отец только вернулся с очередного срочного совета. Александр знал, что его созвали из-за него — нужно было думать, как предупредить дальнейшие потери. Хотя сам Александр уже не представлял, что он еще может потерять. Из-за него погиб его лучший друг, правда, этот друг также лишил его, Александра, своей сущности. Александр чувствовал, что в нем что-то неотвратимо изменилось. Да и крылья с того дня не получилось вызвать ни разу. Возможно, конечно, есть еще кое-что, что он определенно не готов отпустить, и это...

— Лукас? Что ты здесь делаешь?

 Они не виделись много месяцев — с того момента, как кузен отправился на фронт вместе с другими вампирами.

Лукас практически не изменился. Все те же насмешливо сощуренные глаза, все те же черные волосы, заплетенные в тонкую косу. Только...

— Не думал, что у нас в принципе могут быть шрамы, — удивленно заметил Александр, рассматривая длинную, рваную линию через всю правую щеку двоюродного брата — от виска до самого уголка губ.

— И знал бы ты, что они со мной сотворили. Думал, живого места не останется.

— Да ну? — Александр недоверчиво вскинул бровь, но Лукас лишь фыркнул.

Впрочем, он тут же посерьезнел — что с ним вообще случалось крайне редко.

— Меня вызвал твой отец. Сказал, что нужно обсудить...

— Кое-что очень важное?

 — Именно, — улыбнулся Лукас.

— Значит, тебя тоже позвали... — скорее констатировал факт, чем спросил Александр.

Он хрустнул костяшками пальцев. Как ни крути, такой подход со стороны отца выглядел вполне логично. Если Александр действительно утратил все свои отличительные способности — если меч Сайленсов действительно один из *тех самых* Мечей<sup>1</sup>, — то отправить куда-то Александра в одиночку отец не мог.

— Как видишь, — пожал плечами Лукас. — Ты знаешь, что он хочет обсудить?

— Без малейшего понятия, — честно признался Александр. — Он сказал только, что это «кое-что» может помочь завершить войну.

— Да? Интересно...

Дальше шли в тишине. Поворот, лестница, галерея, еще один поворот, еще одна лестница.

Человеческий гость запросто бы заблудился в этом замке в считанные секунды, но вампиры обожали лабиринты, хоть найти выход им и не составляло особого труда.

После очередного поворота они уперлись в большую дверь, отделанную замысловатой резьбой по темному дереву.

Александр собирался толкнуть ее, но дверь распахнулась сама собой, приглашая гостей пройти внутрь.

Лукас ободряюще сжал плечо Александра и зашел первым, и Александр тоже поспешил переступить порог. Стоило ему это сделать, как из глубины помещения раздался щелчок пальцами, и дверь бесшумно затворилась. Прозвучал еще один щелчок — люстра под потолком загорелась десятками свечей. В комнате сразу стало светлее, и Александр увидел отца.

Вицерон Сангви<sup>2</sup> стоял у черного бархатного кресла с серебристой каймой, одной рукой опираясь о его спинку. Другая рука покоилась в кармане брюк. Белесые волосы были аккуратно зачесаны назад.

 Очевидно, он и вправду вернулся совсем недавно.

— Добрый вечер, сын. Добрый вечер, племянник, — Вицерон поочередно кивнул каждому из молодых вампиров в знак приветствия. — Вы, должно быть, задаетесь вопросом, зачем же я пригласил вас столь поздно. Что ж. Речь пойдет о небезызвестном вам противостоянии между нами и людьми. Нам стало известно, что люди спустя четыре года все же пустили в ход один из Мечей.

Лукас широко распахнул глаза, растеряв весь своей обыкновенный веселый вид.

Александр же опустил взгляд, невольно вспомнив о той ране поперек собственной груди. Значит, меч Сайленсов все-таки один из *тех самых*. Это все объясняет.

— К сожалению, мы не знаем, где находятся остальные четыре. Но если у них будет оружие подобной мощи, наши ряды грозят начать стремительно редеть.

— Ведь Мечи отбирают у вампиров *их самих*, — Лукас в восхищении глянул на занавешенное окно, словно тяжелая штора сейчас опадет и явит ему Великие Мечи.

— Да. И именно это уже произошло с, — вампир помедлил, но все же продолжил: — с моим сыном.

Александр дернулся. Не зря он беспокоился, не зря. Хотя он же мог и раньше догадаться.

Лукас не уставился на Александра как на чумного, за что тот был ему безмерно благодарен. И так на душе было тяжко.

— Но, — Лукас кашлянул, — при чем тут мы? Если даже совет не имеет никаких догадок...

— Все дело в, хм, небольшом моменте. Я уверен, нет, знаю, что существует способ закончить кровопролитную войну, но он несколько своеобразный. В достаточной мере, чтобы Старшие не дали мне даже намекнуть на эту идею. Но вы, вы молоды.

Он выдержал торжественную паузу и продолжил.

— Когда-то, когда я был особенно дружен с Сайленсами, — Вицерон невольно бросил взгляд на сына, — Питер рассказывал мне, что он работает над неким артефактом, способным многократно транслировать зеркальное отражение или что-то в этом роде. Помнится, тогда я счел безумцем, но сейчас, когда выходов остается все меньше...

Старший вампир выпрямился, сцепил руки за спиной, размял шею.

— Но сейчас я подумал: а вдруг ему удалось? Вдруг он просто спрятал это где-то, где никто не будет искать?

Александр еле сдерживался, чтобы не засмеяться в голос. Слова отца казались ему как минимум сумасшедшими. В них было слишком много уверенности и слишком много надежды.

Он покосился на Лукаса — кузен тоже отчаянно закусывал губу.

Вицерон видел, что молодежь сейчас взорвется хохотом и пиши пропало. Презрительно сощурив глаза, он вдруг громко хлопнул в ладоши — всю веселость как рукой сняло. В комнате зависла предельная серьезность с налетом угрозы.

— Сейчас, дорогие мои, совсем не до смеха. Записи Питера Артура Сайленса должны были сохраниться, и если они сохранились, то найти их можно только в одном месте. Догадываетесь о чем я? — Вампир в упор посмотрел на Лукаса.

Тот не выдержал столь пристального внимания и закашлялся.

— В Библиотеке Даркхеллов, полагаю, сэр.

Вицерон удовлетворенно хмыкнул.

— Даркхеллы? — уточнил Александр на всякий случай. — Это которые?..

Его отец приставив палец с острым ногтем к губам.

— Да, именно они, — добавил он через мгновение. — Думаю, в таком случае у Лукаса не возникнет проблем с получением доступа. Правда же, Лукас?

Лукас кивнул, мучительно — чудо! — краснея и теребя себя за палец.

Александр хотел было уже отпустить какую-нибудь шуточку, как его память подбросила ответ.

Ну конечно.

 Селестия Даркхелл, дочь человека и темной феи. Невеста Лукаса.

— А мне что делать, отец? — Александр склонил голову набок.

— А ты, Алекс, пока подожди... 

<center>***</center>

В легендарной Библиотеке царила величественная тишина. Такая, с которой не хочется спорить. Такая, словно на каждого, кто входил сюда, накладывалось заклятие молчания, и те немногие, кому удавалось противиться ему, переговаривались между собой еле слышным шепотом.

Такой помнил Библиотеку Лукас. Когда-то он проводил здесь дни напролет, совсем не вылезая — ведь даже во сне, по сути-то, не нуждался. Когда-то он здесь впервые встретил *ее*.

Нет, Библиотека ничуть не изменилась. Но сейчас, ранним-ранним утром, здесь не было ни души. Может, оно и к лучшему — никто не узнает, что он смог пробраться сюда.

Лукас оглядел бесчисленные книжные полки, золотые украшения шкафов, многообразие корешков толстых томов. Он закрыл глаза, сосредоточился. Постарался представить то, что ему нужно найти.

В голове вспыхнул образ богато оформленной обложки, позолоченных по краям страниц, аккуратной подписи автора...

Лукас открыл глаза, привычно вытянул руку, чтобы ухватить висящую в воздухе книгу, но перед ним по-прежнему ничего не было. Вампир разочарованно мотнул головой и вновь зажмурился.

*«Питер Артур Сайленс»*, — усиленно думал он.

В руку соскользнула маленькая карточка. Лукас уже знал, что на ней написано. «Будьте конкретнее при поиске необходимой Вам книги».

*Неужели что-то все же есть?*

На его плечо неожиданно легла чья-то рука.

— Что ты здесь делаешь, милый? — раздался мягкий, мелодичный голос прямо у уха. Длинный ухоженный палец бесстыдно подкрался к воротнику плаща.

Лукас усмехнулся, и на его щеках вспыхнули заигрывающие ямочки. Их не было уже... уже давно.

— Я кое-что ищу. Не поможешь мне?

Он резко обернулся и предупреждающе, но заботливо опустил руки на хрупкие плечи. Ярко- зеленые глаза с внимательными узкими зрачками прожигали насквозь. Серебристые волосы до плеч распушились, топорщась в разные стороны.

Селестия тоже ничуть не изменилась.

Все такая же властная, как и сама Библиотека.

<center>***</center>

В дверь постучали. Александр, меривший кабинет отца быстрыми шагами, замер и оглянулся на дверь. Вицерон поднялся с кресла, щелкнув пальцами. В комнату влетел его племянник.

— Я нашел, нашел!

Лукас прижимал к себе стопку пожелтевших бумаг, аккуратно перетянутую веревкой.

Господин Сангви жестом указал на большой стол по центру комнаты. Лукас послушно умостил свою находку на лакированную поверхность, и три вампира склонились над ней, затаив и так тихое дыхание.

— «Переступая за грань»... Это то, что мы искали? — нарушил молчание нетерпеливый Александр.

Отец молча кивнул, и они склонились еще ниже.

<center>***</center>

Надгробная табличка с именем Питера Сайленса нашлась быстро — Лукас даже не успел вдоволь насладиться поисками. Он даже посочувствовал Александру, который не сможет разделить с ним этот лакомый кусочек. Отец попросил того заняться одной особой, чьей поддержкой им бы не помешало заручиться. Ведь для работы системы господина Сайленса необходимо не только Зеркало, спрятанное в недрах Артерии<sup>3</sup>, но и один из Великих Мечей. И, разумеется, то, что погребено вместе с гениальным изобретателем. То, зачем он, Лукас, пришел сюда.

Руки подрагивали от предвкушения.

Лукас сделал несколько вдохов, глянул на темный низкий потолок склепа Сайленсов и подошел к гробу — матово-черному, со множеством граней. Взялся за края, потянул. Крышка, не двигавшаяся уже больше столетия, поддалась подозрительно легко. Может, дело в том, что руки был нечеловеческие?

Ноздри с наслаждением втянули запах гнили, запах хрупких, обнаженных костей, запах смерти. Он особенный — его не могут почувствовать люди.

Лукас наклонился и сразу же нашел то, что искал. Протянув руку, он подхватил поблескивающий серебром артефакт и покрутил в разные стороны, чтобы лучше рассмотреть.

Корона была действительно из серебра, инкрустированная мелкими сапфирами и бриллиантами. Она была довольно легкой, почти невесомой, но обжигающе холодной. Даже Лукасу хотелось выпустить ее и сунуть руки поглубже в карманы. Но он пересилил себя.

Бережно закрыв гроб, он скинул с себя плащ, оставшись в кремовой рубашке и багрово-красном жилете, и завернул Корону в ткань.

Нужно было спешить. 

<center>***</center>

— Я знал, что найду тебя здесь.

Виктория испуганно повернулась, хоть и без того прекрасно знала, кого увидит. И почему она не подумала, что в лабиринте ее будет найти проще всего?

Девушка ничего не ответила, лишь крепче обняв себя руками и хмуро глянув на еще бóльшие провалы черных глаз. Они выглядели как-то незнакомо. Словно в тот раз, когда...

— Что, даже не поздороваешься?

*Как он может позволять себе так разговаривать с ней?*

— Ты знал. Ты все знал.

— Пожалуй, — улыбнулся Александр. — Хотя смотря что ты имеешь в виду под этим «все». — Он почесал в затылке, будто задумавшись.

И Виктория не смогла стерпеть.

— Ты знал, что тебе ничего не будет! Знал, что я потеряю контроль и... и...

Глаза застилали слезы, много слез. Удивительно: разве она еще не выплакала их все?

Но даже сквозь эту пелену Виктория увидела, как ощетинился Александр. Как сверкнули его глаза, как сжались руки...

— Мне кое-что *было*, — наконец процедил он. — Но я здесь не за этим. — Он попытался говорить спокойнее и доброжелательнее. — Я знаю, ты не хочешь меня видеть и все такое, но...

— Не хочу видеть? — как зачарованная повторила Виктория. — Ты правда думаешь, что после всего, что произошло, я *просто не хочу тебя видеть*?

Александр поморщился.

 — Конечно я знаю, что все куда запущеннее... В любом случае. Во всем виновата эта война, Виктория. Если она закончится...

— Она не закончится так просто! — Слезы хлынули через край, прочерчивая дорожки на бледных щеках.

— Ну вот, снова ты не дослушала...

Александр повертел кистью руки в воздухе, серьезно посмотрел на девушку.

— В том-то и дело, что мы можем ее закончить.

<center>***</center>

Виктория сидела в беседке, увитой живописным плющом, и пыталась понять, что ей делать дальше.

Александр сказал, что они могут прекратить войну, но для этого им нужно отправиться к Артерии, прихватив с собой меч Сайленсов.

За долгие годы их дружбы Виктория научилась верить Александру, и, даже несмотря на недавние события, она не растеряла это доверие полностью. Она не была готова так быстро все поменять в своей жизни.

В общем, предложение звучало более чем заманчиво. Оставалось лишь понять, как выбраться из фамильного поместья — отец не выпускал девушку за его пределы и никому другому этого делать тоже не позволял.

Раздались тяжелые шаги. Скоро в беседку зашел еще один гость. Его каштановые волосы были слегка тронуты сединой — словно она их мимолетно поцеловала, — а в руке он держал длинную трость с набалдашником в виде медвежьей головы.

Перед Викторией стоял Леонард Сайленс. Ее отец.

Он выглядел растерянным и обеспокоенным. Такое выражение почти не сходило с его лица с самого начала войны, а за последний месяц вообще не менялось ни на какое другое.

— Виктория, — тихо начал он, — могу я тебя кое о чем попросить?

Девушка удивленно посмотрела не него, но затем робко улыбнулась.

— Я вас слушаю, отец.

 — Дело в том, что... — Мужчина стал заламывать пальцы. — Корону твоего прадеда, ну, вроде как украли.

Виктория нахмурилась.

— Вы уверены?

— Более чем. Кое-кто из слуг видел, как кто-то спустился в склеп и вышел со свертком в руках.

— Так может это не Корона?

Леонард покачал головой:

— Нет, увы. Склеп обыскали. Пропала именно она.

Виктория нахмурилась еще сильнее.

— Почему же никто не остановил воришку, не позвал охрану?

Глаза у ее отца забегали по сторонам, пытаясь найти спасительную соломинку.

— Видишь ли... Это был вампир.

 У Виктории внутри все похолодело.

*Дежавю*.

— Ладно, — настороженно протянула она. — Но я-то тут чем могу помочь?

Леонард устало вздохнул и опустился на скамейку рядом с дочерью, попытавшись взять ее за руку. Девушка скрестила руки на груди. Отец заметно погрустнел, но взял себя в руки и выдал:

— Понимаешь, все наши сейчас на фронте или в госпитале. А мы, старики, вряд ли можем сделать что-то стоящее... Я хочу попросить тебя вернуть Корону домой.

<center>***</center>

В небе висела полная луна. Александр не мог ей налюбоваться, лежа на земле, подложив под голову свернутый плащ. Она завораживала.

— Ты чего разлегся? — раздался рядом недовольный голос кузена. — Пора двигать дальше! До Артерии рукой уже подать!

— Я не могу, — отозвался Александр. — Ноги отваливаются.

И он не врал.

Впервые в жизни он почувствовал боль чуть больше месяца назад, но *такую* боль он еще не испытывал.

— А крылья тебе на что? — искренне удивился Лукас, выразительно помахав своими, широко раскинувшимися за спиной черной тенью.

Александр приподнялся на локте и посмотрел на него так, словно вот прям сейчас собирался размазать тонким слоем по земле.

— Извини, — сконфузился Лукас. — Я постоянно забываю...

— Пустяки, — отмахнулся Александр, опустил голову и продолжил созерцать луну.

<center>***</center>

Из прострации его вывел взволнованный голос Лукаса:

— Вы кто?

Оба почти одновременно подскочили, инстинктивно ища взором драгоценный артефакт.

Их внимательно оглядывала щуплая старушка с узкими, как щелки, глазами. Все ее лицо покрывала мелкая сетка морщин. На руках то и дело проступали сосуды. Старушка куталась в шаль, расшитую цветными нитями.

— Я? Я старуха Грелль, — тонким, надтреснутым голосом представилась она. — Я бы хотела узнать, кто *вы*? И что здесь ищут два молодых вампира? — Старуха Грелль развела руками над их импровизированным лагерем.

Александр и Лукас переглянулись. Что-то в этой старушке настораживало их обоих.

— Понимаете, — начал Александр, — мы здесь чтобы найти зеркало Питера Сайленса...

<center>***</center>

Грелль выслушала их очень внимательно, покивала головой, а затем пригласила к себе на чашку горячего чая, сказав, что «соскучилась по молодому поколению». Ни Александр, ни Лукас не смогли воспротивиться. А вдруг старушка даст им какую-то подсказку?

Как оказалось, старуха Грелль жила прямо в одной из пещер Артерии. Здесь было сухо и тепло — в одной из стен пещеры был обустроен... камин.

Все трое — хозяйка и ее гости — сидели на подушках, разложенных на полу, и потягивали обжигающий настой горных трав. Александр рассеянно прислушивался к беседе Лукаса и старушки — кузен красочно описывал ей свои подвиги на передовой — и напряженно думал.

*Как она узнала, что они ***молодые*** вампиры?* 

*Почему дорога до самой Артерии показалась настолько короткой и легкой?*

*Считается ли пещера, подобная этой, недрами Артерии или нужно в обоих смыслах копать глубже?*

Эти вопросы не давали Александру покоя.

Наконец перечень геройств Лукаса иссяк, и тот принялся смущенно хлебать чай. Старушка перевела свой пронизывающий взгляд на Александра, словно ожидая, что он тоже ей что-то расскажет, но заговорила сама.

 — У вас правда есть Корона?

Лукас бросил на брата предостерегающий взгляд, но тот уже решительно выложил сверток на стол.

Старуха медленно развернула ткань, коснулась дряблым пальцем одного из зубчиков Короны.

— Да... Давненько я ее не видела.

Александр перестал дышать.

— *Давненько*? Вы уже видели ее когда-то?

Он видел, как напрягся Лукас — даже его вечно смеющиеся глаза не веселились.

Старуха Грелль с нежностью погладила камешки, вставленные в Корону.

— Было дело...

Она подняла глаза на вампиров — те мелко подрагивали от нетерпения. От близости разгадки.

— Это было много лет назад. В тот день была сильная буря, и сюда пришел продрогший незнакомец. Он был богато одет, но его глаза лучились безумством. Он умолял нас спрятать что-то, сохранить здесь, но мой муж был против. Тогда тот безумец накинулся на него и задушил. Я хотела закричать, но он заткнул мне рот, пригрозив ножом. Я повиновалась. Накормила его, напоила, дала чистую одежду, а у самой слезы нет-нет да польются ручьем. Он отогрелся, подобрел, стал извиняться, кланяться в ноги. А потом рассказал, что он бежал от погони, что он ученый- изобретатель. И снова стал бредить, что ему нужно кое-что надежно спрятать. Он достал из-за пазухи увесистый сверток — ума не приложу, как он туда поместился, — развернул его. Там лежала эта Корона и еще одна занятная вещица... Сейчас, сейчас.

Старушка попыталась подняться на ноги, но безуспешно. Лукас кинулся к ней, подхватил под руки.

— Спасибо, голубчик, спасибо, — пробормотала она.

Грелль прошла в глубь пещеры, шаря руками по самодельным полкам.

Лукас наклонился к Александру и тихо произнес:

— Ты думаешь это был...

— Я не думаю. Я уверен. Это был Питер Сайленс.

— Вот, — старуха Грелль водрузила на стол зеркало средних размеров в простенькой, но со вкусом подобранной раме. — Он оставил здесь это. В тот день я увидела в нем...

— Это оно! — наперебой заголосили Александр и Лукас. — Оно!

По поверхности Зеркала будто пронеслась падающая звезда — яркая и неуловимая.

Вампиры не дослушали, что хотела сказать им старушка. Они были слишком заинтересованы обнаруженным артефактом.

— Скажите, Грелль, — возбужденно протянул Лукас. — А тот человек не сказал вам, как этим пользоваться?

Александр молча закивал, но его взбудораженное состояние выдавал лихорадочный блеск глаз.

Старуха Грелль нахмурилась и схватилась за виски, будто у нее внезапно разболелась голова. Она пыталась вспомнить.

— Что-то он говорил... Беда в том, что я никак не могу вспомнить...

— Вы не волнуйтесь только, — успокаивающе сказал Александр. — Он говорил что-то о Короне, может?

— Вроде бы, точно не помню... — Грелль поплотнее закуталась в шаль.

Александр обернулся к Лукасу. Они думали об одном и том же.

— Надо попробовать, — произнесли они, как один.

Александр аккуратно взял в руки Корону, приблизился к Зеркалу, которое Лукас приставил к стене. Глубоко вздохнул.

Лукас прерывисто дышал, сжав губы в тонкую линию.

Александр надел Корону и заглянул в Зеркало.

<center>***</center>

— Госпожа, вы уверены? — Ганс опасливо озирался по сторонам. Вход в темную и наверняка глубокую пещеру, окруженный высокими елями, совершенно не внушал ему доверия.

*И зачем он только согласился идти к Артерии?*

— Я уверена, — отозвалась Виктория, кивнув. — Останься снаружи, вдруг кто-то еще появится. А я туда и обратно.

Ганс сомневался. С одной стороны он не хотел оставлять девушку без присмотра, но с другой господин Сайленс наказал ему не перечить ей без особой надобности. И поди разбери, где надобность особая, а где нет.

— Я буду с Мечом, — выдвинула Виктория свой последний довод. — Все будет в порядке.

И Ганс сломался. Кивнул и встал у входа в пещеру. Ободряюще улыбнулся Виктории — но на деле самому себе.

Виктория бесстрашно вошла в пещеру. Вытащила Меч, удобно ухватила его в руке. Тихо шепнула что-то, и Меч загорелся мягким белым светом. Она огляделась по сторонам. Ее окружали темно-серые стены с вкраплениями какого-то не блестящего красно-бурого камня. Виктория посмотрела себе под ноги. Землю устилали жухлые листья, которые почему-то не шуршали.

*Может, здесь живет какой-нибудь колдун? Может, Александр все же ошибся?*

Словно в опровержение ее мыслям, из глубины пещеры послышался смех.

*Кто-то же здесь есть, верно?*

Виктория пошла дальше, с каждым шагом ослабевая хватку. Рукоять Меча больше не впивалась в руку так яростно.

В какой-то момент из-за поворота потянуло умиротворяющим, щекочущим ноздри ароматом сушеных трав.

Виктория опустила меч в пол и, вздохнув, выглянула из-за угла.

Ее глазам предстала странная картина.

У камина (надо же, камин в глубине пещеры!) на подушках сидела какая-то старушка и выглядывала из-под низко опущенных бровей.

Рядом, возле стены стоял двоюродный брат Александра — Лукас, кажется — и странно улыбался. Словно не по своей воле. Словно что-то — или кто-то — заставляло его растягивать губы в улыбку.

А сам Александр напряженно всматривался в какое-то зеркало, а на голове у него была...

— Корона!

Виктории не удалось сдержать удивления.

Три пары глаз синхронно обратились к ней. Старуха сощурилась еще больше. А складка на лбу Александра разгладилась.

— Иди сюда, нужна твоя помощь!

Виктория замотала головой, оставшись на месте. Это было неожиданно даже для нее самой.
К счастью, Лукас без лишних слов схватил ее за свободную руку и подтолкнул к Александру и  Зеркалу. Все произошло настолько быстро, что Виктория не успела найти сил для сопротивления.

— Дай мне Меч, быстро, — одними губами попросил Александр. Будто боялся что-то — или кого-то — спугнуть. — Пожалуйста.

Рука выпустила рукоять сама собой, и Александр поймал Меч налету. Клинок вспыхнул ярче прежнего.

Александр обернулся к Зеркалу — по нему пошли больше круги, словно кто-то кинул камни в воду.

Он наклонился ближе к манящей поверхности. И еще ближе. И еще.

— Нет! — воскликнул Лукас и попытался ухватить кузена за воротник, но пальцы только воздух царапнули — Александр провалился к Зеркало.

Виктория не шевелилось, не отводя взгляда с зачарованного стекла.

Старуха Грелль тоже не двигалась. Ее голова упала на грудь и безвольно повисла. Будто...

Лукас кинулся к старушке, взял ее лицо в ладони. Лицо было синеватого оттенка.

Грелль мертва.

В этот момент звякнуло Зеркало, и в пещере появился Александр. Все такой же — с Мечом в руке, с Короной на голове.

— Все в порядке? Получилось? — тихо спросил Лукас, приблизившись к нему.

Александр посмотрел прямо в глаза Лукасу, и Лукас ужаснулся. У Александра были чужие глаза.

Лукас попятился.

Александр четким движением вогнал ему в грудь клинок Меча — насквозь.

Лукас упал на колени.

Александр уже обернулся к дрожащей Виктории. Ее губы непрерывно шептали что-то, но у нового Александра не было времени расшифровывать ее посыл.

Он толкнул Викторию в Зеркало.

Он громко засмеялся.

Он брезгливо выдернул Меч из груди Лукаса, пнул его тело, истекающее черным.

Он ждал.

И вот звякнуло Зеркало, и перед ним появилась Виктория.

Она вгляделась в глаза Александра.

— Сандре? Это ты? — прошептала она хриплым голосом.

— Да, Грелль. Это я, дорогая.

— Столько лет... — пораженно протянула она. — А они даже не сопротивлялись, ску-у-учно.

Сандре взял ее за руки.

— Сейчас нет времени. Надо идти учить их вести войну.

Грелль улыбнулась губами Виктории, улыбнулась хищно и по-злодейски.

— *Убьем всех до единого, как в прошлый раз?*

<center>***</center>

<sup>1</sup>Мечи – артефакты, созданные людьми, позволяющие противостоять вампирам или темным феям, практически полностью обращая их в людей при особо серьезных ранениях.

<sup>2</sup>Сангви – фамилия, образованная от латинского *sanguis* — *кровь*.

<sup>3</sup>Артерия – центральная гора мира работы, где хранится множество еще не разгаданных тайн.
