---
layout: default
---

# *Тяжко быть звездой*

> От автора:
> 
> О, а эта работа с ПУ. Мы писали рассказы от лица какого-либо персонажа «Все лето в один день» Брэдбери. Перед прочтением рекомендую ознакомиться, если с произведением не знакомы. Уж и не знаю, как мне пришло в голову написать от лица Солнца...

Жизнь бывает очень непростой.

На Земле случается всякое: кого-то лишают работы, кому-то везет и он выигрывает лотерею, но совсем скоро теряется в череде бутылок спиртного, кто-то оплакивает смерть близких. А кого-то и вовсе увозят с родной планеты.

Но, наверное, нельзя найти жизнь тяжелее, чем у звезд. Особенно у звезды по имени Солнце.

Вы только представьте! Звезды обречены на простое зависание в во.. даже не в воздухе, в пространстве. И смысл их жизни сводится к тому, чтобы светиться и направлять свой свет вдаль.

Вот и Солнцу пророчено такое существование. А еще ему, на самом деле, холодно. Да-да, оно тоже  мерзнет. Вы попробуйте сами повисеть в открытом космосе. Минуту, две, час... Потом, уже в уютной и теплой каюте космического корабля, осознайте, что Солнце висит так всю свою жизнь. Все миллионы, все миллиарды лет.

Да, Солнцу, несомненно, тяжко. Ему холодно и зябко и морозно — но оно отдает все свои лучи, все свое тепло, все себя туда, на Землю. И на Венеру. Даже на Меркурий и на Марс.

Солнце знает, что люди не замечают тягот его жизни. Оно знает, что им интересно лишь то, насколько горячо его ядро и сколько еще оно проживет — тысячу, миллион, миллиард лет?

Порой Солнце задумывалось — а задумывалось оно очень, очень часто — как бы чувствовали себя они, люди, если бы кто-то постоянно задавался вопросом, когда они наконец умрут. От этих размышлений Солнцу обычно становилось еще холоднее. И тогда оно начинало играть в одну незамысловатую игру. Оно разглядывало Землю и гадало — а как тот или иной землянин видит его, Солнце? С чем сравнивает? С чем ассоциирует?

Еще Солнцу нравилось придумывать, как люди его рисуют — ведь всегда стремишься узреть фотоснимки, на которых есть ты, и убедиться, что выглядишь достойно, или ознакомиться с собственным портретом, написанным каким-нибудь, даже не особо выдающимся, художником.

Солнцу было любопытно, насколько оно само интересно и понятно — хотя это вряд ли — людям.

А еще Солнце нередко думало — а каково это, быть человеком, жить где-то там, на Земле, под тяжестью небес. Или на Венере. Пожалуй, оказаться на загадочной Венере Солнцу хотелось гораздо больше. Хотя бы для того, чтобы все-таки понять — отчего эту планету вечно окружают непроглядные тучи. Солнцу очень хотелось знать, что скрывается за тяжелыми клубами облаков, но почему-то каждый раз, каждые семь венерских лет, когда можно было бы заглянуть за завесу туч, Солнце глядело куда-то в другом направлении. Это его всегда расстраивало — оно не любило отвлекаться, но ничего не могло с этим поделать.

За свою долгую, холодную, но все-таки яркую жизнь Солнце видело многое. Видело взлеты и падения человечества, видело войны и заключения мирных договоров. Видело стихийные бедствия, видело рождение цивилизаций. Солнце видело многих, многих людей — миллиарды и миллиарды, — но никого не запоминало. Ведь бессмысленно запоминать тех, ради кого ты терпишь этот зверский холод и висишь в пустоте, но кто ничего не делает взамен.

Солнце помнило только одного человека. Одну маленькую девочку, которую звали Марго.

*«Марго,* — думало Солнце. — *Какое яркое имя».*

Солнце помнило, с какой любовью и каким забвением это дитя всматривалось в небосвод, разглядывая его, звезду. Помнило, какие рыжие- рыжие волосы окружали ясные голубые глаза на худом личике — словно Марго была дочерью Солнца.

И Солнце действительно любило ее — просто не могло не любить — как собственную дочь, и целовало ее, щедро осыпая щеки веснушками. Веснушки заставляли маленькую Марго улыбаться во весь рот.

Солнце очень хорошо помнило тот день, когда все вдруг изменилось. Когда его дочь спрятали от него.

Это случилось пять лет назад.

«Одно-единственное мгновение для звезды», — скажете вы. Но *эти пять лет* тянулись для Солнца очень, мучительно долго.

В то утро — утро для девочки, ведь в космосе не существует известного нам времени, — Солнце как сейчас помнит, ничего не предвещало беды. Марго играла со своими игрушками в саду и по своему обыкновению любовалась небом. Любовалась Солнцем. Марго была счастлива, и от этого Солнцу тоже становилось теплее.

Но внезапно на полянку к Марго вышел ее отец, а затем и ее мать. Они что-то говорили, размахивали руками, но дочь их не слышала — она смотрела в небо и блаженно улыбалась. На ее веснушчатых щеках сияли ямочки.

«Она все-таки сумасшедшая!» — раздалось откуда-то сзади.

А затем к девочке подошел какой-то дяденька и резко подхватил на руки — худенькая четырехлетняя Марго была легкая, словно заблудившийся лучик Солнца. Марго вскрикнула и дернулась всем телом, но это не возымело никакого эффекта. Она еще раз лягнулась, пытаясь выбраться из хватки цепких рук. Незнакомец невозмутимо тащил ее за собой. Тогда Марго душераздирающе громко, но в то же время оглушающе тихо закричала, на короткий миг глянув прямо в глаза Солнцу.

Солнце помнило этот взгляд до сих пор, словно это было какую-то минуту назад. Оно хранило это воспоминание с особым трепетом.

Но также в этом воспоминании был тот самый отчаянный вопль-шепот, на который так никто и не откликнулся.

Солнце много времени потратило на то, чтобы разгадать эту тайну, но ничуть не приблизилось к ответу. Оно только знало, что Марго забрали, забрали на Венеру.

*«Как же она без меня? Как же мой лучик без меня?»* — не раз думалось Солнцу.

Уже пять лет. Целых пять лет Солнце не видело Марго, а Марго не видело Солнце.

Солнце успело знатно соскучиться, и Марго — оно знало, оно чувствовало — тоже скучала.

Но сегодня все должно вернуться на свои места. Мимолетный конец очередного семилетнего цикла дождей и ливней и мороси совсем рядом. Сегодня Солнце не пропустит и наконец увидит Венеру без облаков. Наконец увидит свою дочь.

Ему даже не верилось, что этот момент так близко.

Солнце в трепетном ожидании наблюдало, как разлетаются куда-то тучи, словно тая. Как в просветах виднеются грязно-серые растения — невольно Солнцу вспомнилась свежая земная зелень. Кроме странной бесчувственной растительности Солнце увидело на поверхности Венеры небольшие домики и.. детей. Детей, выскочивших на улицу и уставившихся на Солнце десятками пар глаз.

Солнце вгляделось в восхищенные детские лица. В лица каждого из них.

Марго среди детей не было.

Да, тяжко быть звездой. Особенно — Солнцем.
