---
layout: default
---

# *За чашкой мятного чая*

> От автора:
>
> А теперь плавно вернемся к началу — к «Зимнему солнцу». Пока я так и не написала продолжение, пришла идея сделать небольшую атмосферную и душевную зарисовку, относящуюся к событиям на два-два с половиной года раньше основного сюжета. Девятый класс, Лия и ее друг Виктор.

Капли дождя успокаивающе барабанили по запотевшим стеклам. Сентябрьские дожди именно такие — теплые, ласковые и мирные. Но все же мокрые. И очень уж длинные.

Хотя за городом жизнь словно замедляется, и хочется, чтобы этот дождь не прекращался вовсе. Не прекращался никогда.

Лия всегда любила дождь — но только так, чтобы ее это не касалось, чтобы в тепле и сухости. Даже в самую легкую — самую противную — морось ее ничто не могло вытянуть на улицу. А вот весь день проваляться дома, кутаясь в любимый свитер и смотря в заляпанное дождем окно — с удовольствием.

С особым удовольствием, если скрашивать эти замершие часы в дружеской компании. Например, с Кленом и мятным чаем.

К Витьке это прозвище приклеилось очень давно, еще во времена, когда они с Лией не были знакомы. Хотя можно ли назвать прозвищем фамилию человека? Наверное, это звучало бы как оскорбление в сторону всей семьи.

И все же Витькина фамилия воспринималась ими с Янкой как прозвище. И произносилась совсем неофициально.

И Витьку это, вроде как, ничуть не обижало.

Лия смотрела в потолок. Он был ей хорошо знаком — до самой мелкой трещинки и пятнышка.

У нее на животе устроился большой рыжий кот, и пальцы девушки размеренно перебирали густую, пушистую шерсть.

В углу поскрипывал проигрыватель — очередная пластинка кончилась. Вставать и менять ее Лии было лень.

Взвизгнула половица, и в следующую секунду в мансарду вошел Витя. Его зелено-желтые глаза мельком окинули помещение и остановились на скучающем проигрывателе. В руках парень держал две дымящиеся жестяные кружки. По комнате медленно разливался чуть горьковатый аромат мяты.

У Витькиной бабушки самый лучший мятный чай.

Лия осторожно приподнялась на локтях, но все равно потревожила мохнатого друга, и тот, фыркнув, мягко спрыгнул на дощатый пол. Пожав плечами, Лия устроилась на краю дивана, закинув ногу на ногу. Она протянула к Вите руку, скосив взгляд на кружку. Друг весело ухмыльнулся, присвистнул, отвел глаза в сторону, словно не понимая, о чем идет речь. После требовательного взгляда подруги он сдался и передал Лии кружку. Девушка удовлетворенно сжала ее в холодных ладонях.

Минуту они молчали, сосредоточенно грея пальцы и вслушиваясь в перестук дождя. В остальном было тихо-тихо, только какая-то вялая муха дергалась на подоконнике.

— Так ты чего в тем... Тьфу, в тишине сидишь- то?

Витя произнес это почти без вопросительного тона, да и ответа не стал дожидаться. Он наклонился, поставил свою кружку на пол, подошел к полкам, заполненным музыкальными пластинками. Лия пожала плечами и отхлебнула чай — тепло приятными волнами разливалось по всему телу, словно горячий напиток заменял собою кровь. На языке словно раскрылись ароматные листики мяты.

Витя посмотрел на нее, открыл было рот, но девушка уже знала, что тот спросит.

— Выбирай на свой вкус, Клен. Он у тебя отменный.

— Пожалуй, — усмехнулся юноша и, быстро, но бережно пустив пластинку во вращение, уселся по- турецки возле своей кружки. Из угла тихо полилась хорошая знакомая Лии мелодия, а когда певец запел, она уже наперед знала, что вот, в этот момент он делает вдох, а в этот поет немного громче.

Витя с улыбкой разглядывал умиротворенный вид подруги.

— Выглядишь уже намного веселее.

— Я и до этого не особо грустила, если ты не заметил, — фыркнула Лия, делая очередной глоток из кружки.
Вернулся кот и, размахивая длинным хвостом, запрыгнул к Вите на колени. Тот отстраненно почесал питомца за ухом.

— Вот видишь, Афанасий тоже хочет послушать, как ты расскажешь нам про свою лю-юбо-о-овь, — Лия расширила глаза и приподняла левую бровь.

Лицо Витьки на миг болезненно скривилось — всего на миг. Оно тут же разгладилось, и у парня даже получилось растянуть губы в неуверенной ухмылке.

— Да что там рассказывать, нету никакой лю- юбви-и, как ты говоришь. — У него получилось довольно точно спародировать голос подруги.

— Что, неужели вы уже расстались? — с наигранной грустью высказалась Лия, которую выдавали смеющиеся глаза. — Ты ее таки бросил? А, казалось бы, будете вместе до самого гроба...

Витька прикусил губу.

— Если бы, если бы. Уж кто кого кинул, так это она меня, — наконец выдал он через какое-то время.

Лия картинно взмахнула рукой, мол, а чего еще ты ждал, чуть не расплескав при этом весь свой чай.

— А эта... Как там ее звали?

— Аня.

— А эта Аня оказалась не такой простой, как кажется... — Лия спрятала широкую улыбку, за которую могла получить дружеской рукой по шее, за кружку.

Витя вздохнул, посмотрел в окно — на улице все еще капал дождь, — а затем перевел взгляд обратно на Лию.

— Да она просто сказала, что я слишком много времени провожу с тобой и Янкой. Ревнивая до жути, — для наглядности юноша закатил глаза.

Лия, больше не видя смысла скрываться, прыснула.

— Ну и чутье у тебя, сердцеед Виктор.

— И не говори. Все до единой такие.

— Признавайся, ты хоть раз шутил что действительно встречаешься со мной? — Лия выжидающе прищурилась.

— Конечно.

— И не один раз?

Витя лишь многозначительно улыбнулся.

Они одновременно отхлебнули из своих кружек, вслушиваясь в звуковой букет из стука за окном, мелодии из проигрывателя и мурчания Афанасия.

Они молчали.

Лия так долго знала Витьку, а Витька, в свою очередь, Лию, что зачастую им не требовалось напрягать голосовые связки. Хватало просто сесть рядышком и молчать, думая каждый о своем. Обычно в такие моменты кто-то из них вспоминал ну очень смешную — или тупую, или все вместе — шутку, и смех тут же вырывался наружу, с бешеной скоростью заражая другого.

Но сегодня тишину перебил Витя, и не смехом, а вопросом.

— А чего Янка-то не поехала с нами? Я так и не понял.

— Ой, да она опять на встрече с... с... — Лия махнула рукой. — Она в последнее время столько мальчишек себе завела, что я даже не успеваю их запоминать и хоть как-то различать.

Витя понимающе кивнул, гладя Афанасия, все еще не слезшего с его коленей. Кот довольно урчал.

— И да, тобой она до сих пор не интересуется. Но не расстраивайся особо. Мне кажется, нам и так очень даже неплохо.

Девушка подмигнула другу. Тот улыбнулся, звонко хлопнув себя по лбу.

— Сдалась она мне. У меня вот, Фанька есть. Больше никого, в целом, и не надо.

Лия рывком села и потянулась, чтобы прописать Витьке положенный обиженный подзатыльник, но тот оказался слишком далеко, и она просто скатилась на пол. Чай весело расплескался по всему полу, заляпав тканый ковер, привезенный Витиной бабушки из какой-то поездки.

Жертва несостоявшейся мести покатилась со смеху, да так, что даже кот усомнился в чистоте разума своего хозяина и гордо покинул комнату. Сама Лия больше не обижалась — ее тоже всю трясло от смеха.

Только чай было жалко. И ковер тоже, немножко.

— Фух, — наконец отдышался Витя. — Ну ты мастер конечно. Стой-стой...

На этот раз ему повезло меньше — Лия щелкнула его прямо в середину лба. Витька лишь глаза закатил.

— Лучше бы рассказала как сама живешь. А то все я да я...

Он поднял кружку Лии, полностью проигнорировав чайную лужу — потом вытрут, — разделил оставшийся у себя напиток пополам, вернул кружку подруге.

Лия хмурилась. Как-то странно, из-под бровей смотрела на приятеля. Сжала зубы — напряглись скулы. Вымученно улыбнулась.

— Нормально я живу, тебе ли не знать. Все спокойненько.

— Неужели? — Витька склонил голову набок. — Что-то непохоже.

— Не хочешь не верь. — Лия сделала большой глоток.

Воцарилась тишина — недоверчивая, напряженная. Такого очень давно не было, если было вообще.

Лишь проигрыватель в углу продолжал что-то степенно напевать себе под нос.

Лия сидела, поджав к себе колени, и раскачивалась из стороны в сторону. Витька смотрел в окно, но было видно, что он ждет. Дождь усилился и громко хлестал по стеклам.

— У родителей что-то не так, — еле слышно, с трудом произнесла Лия. Но произнесла. — Я боюсь, что это что-то серьезное...

Витя перевел взгляд на девушку. Та закусила губу.

— Я боюсь, что они разойдутся, — призналась она.

Лия еще ни разу за последние месяцы не произнесла этого вслух. И теперь смысл сказанного с новой силой окутал ее, словно непроходимый туман.

Она вообще редко озвучивала свои страхи. И только трем людям — Янке, Витьке и маме.

— Не волнуйся ты так, — утешающе проговорил Витька. Он не знал, что еще можно сказать в такой ситуации. Подруга очень нечасто откровенничала. — Они взрослые люди. Уверен, они смогут разрешить все недоразумения. Все будет в порядке, Лий.

— Мне тоже хочется в это верить...

Лия крутила в руках краешек цветного покрывала.

— Но не можется, я угадал? — Глаза Витьки привычно смеялись.

В этом он чем-то походил на Янку — она тоже не могла так просто мириться, если Лия была грустной. Почему-то их обоих это смущало, что ли.

Витя провел рукой по волосам и размял шею.

— А что ты думаешь по поводу новенького? — Максимально беспечно.

Лия озадаченно воззрилась на парня, сузив глаза. Уже не грустно. Снова спрятала все в себе.

— Какого новенького?

— Ну, из параллели. — Витя хрустнул костяшками пальцев. — Захар, или как его там.

У Лии вдруг расширились зрачки, но всего на мгновение. И все же Витька слишком долго ее знал, чтобы не пропустить такую реакцию.

— Ну, он ничего такой, — задумчиво заметила Лия. В следующую секунду опомнилась, качнув головой: — Но, знаешь ли, мне сейчас как-то не до этого.

— Я просто спросил, — пожал плечами Витька, неловко улыбнувшись. — Интересно было.

Лия в один глоток опустошила свою чашку. Чай кончился как-то подозрительно быстро.

Дождь за окном тоже стих — только изредка мимо пролетали разноцветные листья.

В углу бормотала о чем-то своем музыка. Прислушавшись, можно было разобрать известный всем и всюду голос — голос Виктора Цоя.

Витька грустно смотрел в свою пустую кружку. Потом встретился взглядами с Лией.

— Еще чаю, может? — произнесли одновременно.

Молчаливая улыбка у них всегда обозначала неоспоримое согласие. Да, еще много-много чая.
