---
layout: default
---

# *Мам, а правда ли...*

> От автора:
> 
> Следующие три работы писались на конкурс по фэнтези. Если кратко, то он проходил в три этапа, на каждый этап по двое суток и по три критерия к работе. Я, кстати, заняла третье место из всех 16 участников :)
> 
>  К первой работе было такое задание: 
> 
> * 800+ слов (у меня где-то 1800); 
> * главный герой — мифический зверь;
> * как минимум две загадки в тексте. 
> 
> Истории о драконах — раскрытая версия кратких мифов, которые нашла в Интернете. Ссылку, к сожалению, потеряла.

Раскат грома. И еще один. Из окна детской были особенно хорошо видны неистово мерцающие ветвистые молнии. И то, как в три погибели гнутся величественные сосны, казалось бы, такие устойчивые.

— Мамочка! — Маленькая девочка с черной косой до пояса жалобно всхлипнула и закрыла лицо руками. На ее худые плечики мигом легли руки брата.

Сестра, в отличие от него, всегда боялась гроз.

— Эй, ну ты чего? Только посмотри, как клево! Сейчас ка-а-ак бабахнет, ух!

Девочка только замотала головой, крепче зажмуривая глаза и затыкая уши. Мальчик же продолжал придерживать ее за то и дело вздрагивающие плечи, но его восхищенный взгляд был направлен только туда, за окно. В его зрачках отражались всполохи света, мечущиеся листы, безжалостно лишенные своего дома..

И тут плотная золотисто-желтая штора спрятала за собой всю красоту буйствующей непогоды. С другой стороны от перепуганной девочки присела красивая, но явно уставшая женщина и обняла обоих детей.

Мальчик украдкой разочарованно вздохнул: по- настоящему завораживающие грозы бывают настолько редко, а он снова все пропустил.. Но провести вечер рядом с мамой тоже звучало заманчиво.

Женщина успокаивающе погладила дочь по волосам, и та задышала размереннее, прильнув к изящной материнской руке.

— Что-то не в духе сегодня великий Шеньлун, такая буря разыгралась.. — задумчиво протянула мать ребят. Девочка тут же вскинула к ней свое заплаканное лицо — глаза засветились интересом.

— А кто это, мамочка? — Она бросила короткий взгляд на брата, но тот лишь пожал плечами — очевидно, тоже понятия не имел.

— Хм, я вам не рассказывала? — Дети синхронно покачали головами. — Странно.. Ну, слушайте же.

<center>***</center>

Давным давно, когда и в помине не было всех технологий и знаний, произошло нечто, совершенно изменившее мысли людей.

Рано утром, на заре небо было особенно красиво — светлое, беззащитное, будто вновь родившееся. Одной женщине очень нравилось наблюдать, как восходит солнце, поэтому каждый день она вставала под пение самых ранних пташек, надеясь, что на небе не будет облаков, загораживающих всю красоту.

И вот однажды она, как и всегда, вышла на улицу, пока все остальные жители поселения досматривали свои сны. В то утро небо было словно дымкой подернуто, в вышине смешались и нежно-оранжевый, и светло-розовый, и свежий сиренево-голубоватый. Это выглядело настолько замечательно, настолько необыкновенно, что наша леди не могла отвести взгляд.

Но вдруг через весь небосвод словно росчерк пронеслась лазурная тень. Женщине даже показалось, что у этой тени были.. Она моргнула, тряхнула головой, но, подняв лицо к небу, вдалеке увидела то, что ей, видимо, все-таки не померещилось. Широко распахнутые крылья.

*«Неужели это он?..»*

Днем женщина рассказала все на общем собрании, но никто ей не поверил.

*«Тебе точно показалось!* — говорили они. — *Драконов не бывает!»*

<center>***</center>

— Д-драконов? — Девочка не сводила с матери заинтересованного взгляда.
Мама кивнула, улыбнувшись.

А мальчик шумно выдохнул, пытаясь скрыть свое удивление.

<center>***</center>

*«Тебе точно показалось! Драконов не бывает!»*

— Не бывает, значит.. Люди совершенно разучились верить.

Он расправил свои лазурные крылья и, описав широкий круг над домами, полетел за горизонт. Дракон был зол, недоволен и в то же время опечален. Нужно было как-то проучить тех обидчиков — почему-то ему, Шеньлуну, было нестерпимо жалко ту леди. И он придумал как быть.

<center>***</center>

— И что же он придумал? Продолжай, продолжай! — Мальчик аж заерзал на месте, мигом растеряв все свое напускное безразличие.

— А как же он оказался там, у деревни, если.. — Девочка помахала руками, словно крыльями.

Женщина посмотрела на каждого из них и заговорщицки подмигнула:

— Иногда не на все вопросы находятся ответы.. 

<center>***</center>

Под вечер на поселение, где жила та самая женщина, и все окрестности обрушился страшный ливень. Сначала люди ничего не заподозрили, мол, мы что, дождя не видели. Но дождь продолжался два дня, три, четыре, неделю. Облака словно нависли над землей, потяжелели и не хотели покидать насиженное место.

Вода не успевала уходить, она заполняла собой все, что находила поблизости. Многие остались без дома, чего уж говорить о залитом урожае.

Всю эту страшную неделю женщина уверяла товарищей, что это великий Шеньлун обозлился на них за недоверчивость и наслал такую беду. И люди спустя какое-то время отчаялись настолько, что поверили. А затем заставили себя поверить искренне — ведь не так уж хотелось умирать с голоду.
Тогда дракон скрипя зубами смилостивился. Простил их. Развеял тучи.

И с тех пор народ тех мест каждый год проводит грандиозный праздник урожая, под конец дня становясь у кромки леса и произнося слова благодарности великому Шеньлуну.

<center>***</center>

— Мам, неужели так просто?

— Ты слушай, слушай дальше.. Ведь не только Шеньлун следит за нашей страной..

<center>***</center>

*«В наших землях всегда было много рек, озер, у нас был выход к океану. За этим же тоже кто- то должен следить, верно?»* — так думали люди. И были правы.

Однажды один юноша шел по мосту через реку. И вдруг с его пальца соскользнул изящный, но явно мужской перстень — реликвия, которую в его семье с незапамятных времен передавали из поколения в поколение, от отца сыну. Юноша перепугался не на шутку. Отец точно с него десять шкур спустит! И страх столкнул его в воду. Знание, что он, вообще-то, не умеет плавать, лишь помахало рукой с моста.

Река оказалась куда глубже, чем выглядела. А юношу уже придавило бросившееся спасти его неумение плавать — он забарахтался, нахлебался воды, пошел ко дну..

***

— И что же здесь такого? — насмешливо поинтересовался мальчик.

— Не перебивай маму, — робко попросила его сестра.

Впрочем, мальчуган послушался. 

<center>***</center>

Очнулся юноша на самом дне. С удивлением обнаружил, что он *дышит*. Но.. как?

Он огляделся. Вокруг возвышались массивные, богато украшенные арки. Между колоннами сновали разные рыбы. Небольшая стайка отделилась от сородичей и подплыла к нему — юноша следил за всем этим с широко распахнутыми глазами. И их не щипало от воды.

Вот одна из рыб подплыла чуть ли не вплотную, отвесила поклон:

 — Преподобный Дилун узнал о вашей беде и решил помочь вам.

Юноша вскинул было бровь, но в следующий момент ощутил, как ему на спину повесили какой- то мешок. Тяжелый..

— Не смотрите туда до того, как окажетесь на берегу. Прощайте.

Он хотел сказать, что не умеет плавать, что не знает дороги, возмутиться, с какой такой стати он должен верить какой-то рыбешке, но язык его не слушался. Ему оставалось лишь кивнуть. Юноша моргнул и..

И оказался на мосту. Там, где стоял, когда уронил перстень.

— Ну дела. Так он действительно существует, — пробормотал он себе под нос и скинул мешок. В нем оказались разные драгоценности, подобных которым юноша никогда не видел. А на самом дне обнаружился чуть не потерянная в толще вод семейная реликвия. Юноша вздохнул полной грудью.

В тот же день он рассказал о своем путешествии своему самому верному другу. Тот восхитился и долго рассматривал показанные сокровища. И ему стало завидно, поэтому он решил обязательно найти загадочный подводный дворец.

Но проходили годы, он излазил все окрестные реки и озера — и ничего. Полный, абсолютный ноль.

А дракон лишь усмехался его попыткам. Ведь он лучше всех знал, что не подпустит к своим владениям даже на километр тех, кем движет зависть и жажда богатства.

<center>***</center>

Дети притихли. Было видно, что они увлечены историями, но глаза медленно, но верно продолжали слипаться. Женщина заметила это, заботливо подложила под спины подушки и продолжила степенно рассказывать.

<center>***</center>

Эта страна была богата. В ее горах покоились огромные запасы драгоценностей, металлов, камней.

Странник был наслышан об этом. Именно потому он прибыл сюда.

Он остановился в горах, в небольшом поселении. Начал аккуратно расспрашивать местных. Через какое-то время выяснилось, что буквально в нескольких километрах отсюда располагается легендарная пещера великого Фуцанлуна — мудрого хранителя всех сокровищ гор.

И странник загорелся, загорелся идеей найти ценные материалы, продать их, заработать кучу денег..

Кто-то из детишек указал ему узкую тропу, усыпанную мелкими камешками. Странник долго шел среди огромных, с человеческий рост валунов и сосен, верхушками достающих до далеких облаков. По пути ему встретился мудрец. Он посмотрел на странника исподлобья, затуманенным взглядом. Потеребил край своей рваной туники. И сказал:

— Ты не сможешь ничего там найти. Ты *чужой*.

Странник услышал эти слова, но не прислушался. Прошел мимо. Вслед ему еще долго летел сочувствующий старческий взгляд.

Минуло несколько часов тяжелого пути, и вот странник у входа в пещеру. Сердце его трепетало: наконец-то ему предоставился шанс вознестись до самых небес!

Шаг, еще один. Если верить легендам, то всего немного отделяло его от счастья. И он углубился в недра пещеры. Стены были усеяны мелкими сверкающими камешками, но страннику было мало этого. Он шел и шел и шел, влекомый желанием разбогатеть.

Как-то незаметно пролетел час, другой, третий. Его энтузиазм не угасал. Вот он споткнулся о камень, упал, расшиб локоть, встал на ноги.. и забыл, в какую сторону шел. Паника наступила мгновенно — нежданная, всепоглощающая.

Рядом послышался короткий шорох, странник жалобно вскрикнул и наступила темнота. Мелькнула лишь последняя мысль: !а ведь старик говорил.

Фуцанлун хищно улыбнулся. Он не подпустит чужаков к тайне своих владений. Так было, так есть, так и будет.

<center>***</center>

Мать перевела дух, поднялась на ноги..

— Мама, мама! Еще, не уходи!

— Ну хорошо.

<center>***</center>

А ведь когда-то люди верили, да что говорить — знали о драконах. Но их заставили забыть.

Прекрасный Тяньлун, небесный дракон. У него были огромные, красивые крылья. Ему было хорошо — он любил летать, и он был счастлив быть в небе. Но кое-кто не мог спокойно наблюдать за этим блаженным, детским счастьем.

Колдун, живущий в одинокой башне, поймал Тяньлуна и отобрал у него крылья. Никто не знает, каким образом, ведь крылья у дракона не так-то просто отобрать..

Тяньлун страдал. Ему было больно, что этот мир настолько завистлив и несправедлив. Ему было больно, что он лишился своего достояния. Ему было больно без неба и без трепещущего крылья ветра.

А колдун в свою очередь насмехался над драконом, рассказывал всем, какой он жалкий — ведь не может ничего без своих крыльев. А Тяньлун совсем не знал, что такое злоба.

Но боги увидели его страдания. Мать Драконов осталась неравнодушна к судьбе Тяньлуна. Она поручила своим сыновьям вызволить дракона из оков колдуна. И вот Тяньлун — поникший, грустный, блеклый — предстал перед Матерью Драконов. Она увидела печаль в его глазах и не смогла устоять. Она подарила ему возможность летать. Летать без крыльев. Никто так и не смог разгадать, как это получилось. Наверное, это.. божья магия, в которую так не хотят верить?

Тяньлун поклялся, что будет вечно благодарен ей. А она сказала:

— Если ты хочешь отблагодарить меня, то защищай всех нас. Защищай обитель богов. А я сделаю так, чтобы они, люди, забыли о вашем существовании. Защищу всех вас.

И Тяньлун не осмелился ослушаться. Ведь материнский гнев страшен.

<center>***</center>

И каждый из четырех великих драконов неизменно считал, что именно он нужен людям больше всех. Что именно он может защитить их лучше. И жестоко ругались драконы из-за этого, и вспыхивали кровопролитные войны на земле.

И в глубине своей драконьей души каждый из них понимал, что дальше так продолжаться не должно.

Но однажды, когда звезды на небе светили особенно ярко, Фуцанлун осознал, что все они равны. И если они не объединятся, то роду людей рано или поздно придет конец. В тот же час он собрал всех Великих. И — о чудо! — они пришли к соглашению.

Следующим же утром на земле один за другим были подписаны мирные договоры. Эпоха войн кончилась.
С той поры в стране еще больше верят в покровительство драконов, и все всячески пытаются им угодить, чтобы не повторить катастрофы прошлого...

<center>***</center>

В комнате стало тихо-тихо. Мать с улыбкой оглядела мирно посапывающих ребят, укрыла их пледом. Может, есть еще какой-то дракон, о котором они и понятия не имеют?

Женщина выпрямилась, подошла к окну. Отодвинула штору. На улице ярко светили звезды и дул прохладный ветерок.
