---
layout: default
---

# *Небо залито кровью*

> От автора:
> 
> К этой работе было такое задание: 
> * темное фэнтези; 
> * есть эпическая битва; 
> * только одна локация.
> 
>  Придумалось не очень оригинально, но в целом я довольна. А еще здесь несколько авторские представления вампиров.

Здесь всегда было спокойно и безопасно. Но всему когда-то приходит конец — это размытое «всегда» тоже закончилось. Оно закончилось внезапно и почти незаметно, но совершенно бесповоротно.

В воздухе витало что-то предостерегающее, что- то настороженное. Словно совсем скоро произойдет нечто плохое, нет, даже ужасное.

*Катастрофическое*.

Что-то, что перевернет жизнь с ног на голову, и еще раз, и еще.

Виктория была тут далеко не раз и не два. С тех пор как началась война между людьми и вампирами, они с братом больше не могли открыто общаться со своим дорогим другом, Александром. Представителем древнего рода вампиров.

Помнится, дома был знатный скандал, когда Виктория с Сириусом заявили, что им плевать с высокой колокольни на то, что о них думают люди, и что они будут делать что хотят. Для уже немолодого отца семейства это было кошмарным оскорблением — ведь с самого глубокого детства в каждого из Сайленсов вкладывалось умение соответствовать ожиданиям и основным требованиям общественности. Он разорвал с детьми всякое общение и взаимодействие. Да и сами ребята не очень-то стремились к воссоединению.

Впрочем, молодым людям ни война, ни разъяренная родня не могли помешать. Александр провел их в свое тайное место, которое он нашел, пока перестраивал заброшенный тысячелетний замок. На замок он наткнулся совершенно случайно пока путешествовал по стране. Он был красивый, очень, но слишком запущенный. И, как полагается многовековым замкам, полный тайн и загадок.

Их местом стал зловещий, запутанный, словно искусно сплетенная паутина какого-нибудь Царя Пауков, лабиринт.

Доступ сюда имели только они трое — друзья, идущие рука об руку уже много лет. Если бы сюда и попал кто-то из посторонних, то выбраться эти незваные гости не смогли бы никаким образом — магия Александра, которая окутывает лабиринт, не пропустила бы их. Запутала бы. Свела с ума.

Виктория набрала полные легкие знакомых ароматов приятной сырости и далеких отголосков цветов с центральной клумбы. То самое *предостерегающее* она не уловила, а это могло бы сберечь их всех...

Лабиринт ни капли не изменился. Все те же бесконечные коридоры, повороты и маршруты, не на шутку вскруживающие голову. Все та же пружинящая трава под ногами. Все то же безграничное небо над головой.

Девушка улыбнулась — вспомнила, сколько всего произошло здесь. Она провела кончиками пальцев по величественной мраморного стене, сплошь испещренной трещинами, в которых находит пристанище мох всех оттенков зеленого. Мох приятный на ощупь, он словно облачко.

В голове быстро вспыхнула хорошо знакомая картинка, не раз уже прокрученная и так и сяк в мыслях. Момент, когда этот магический «конец» стал наступать им на пятки.

*Они стоят с Александром, вдвоем. Он заглядывает ей в глаза, пытаясь докопаться до самых глубин души, то и дело хватает за теплую узкую ладонь. Он нервничает, и в такие моменты Виктория всегда забывает, что он — вампир. Вот он очерчивает пальцем ее подбородок. Его будто покрытые инеем губы шепчут, раз за разом:*

*— Знаешь... Я всегда любил тебя. И сейчас тоже... люблю.*

*Она улыбается, на ее бледных щеках проступает легкий румянец. Она собирается уже что-то ответить, что-то сказать, но вдруг из-за угла появляется Сириус. В его глазах разного цвета — лазурного и глубокого медового — плещется жгучая смесь беспокойства, смятения и ревности.*

Он всегда был таким. Волновался за сестру, пытался оградить от мирской несправедливости, не давал заводить близкую дружбу с теми, кто не внушал лично ему доверия.

Нет, он несомненно верил Александру, но...

Послышался тихий шорох, будто ветер зашуршал осенними листьями.

Виктории известен этот звук.

И точно — вскинув голову, она встретилась со взглядом черных, бездонных глаз, по крупинке высасывающих ее разум...

— Ну здравствуй, — мягко поздоровался Александр, растягивая тонкие губы в улыбку. Эта улыбка предназначена только ей, Виктории Сайленс.

Девушка порывисто схватила друга за золотящийся рукав дорогого мундира.

*Нам не нужны слова, забыл?*

По худому лицу Александра пронеслось удивление — всего один-единственный миг, но Виктория успела его уловить. Александр наклонился к ней, ненавязчиво расцепляя девичьи пальцы, сжимавшие ткань, и сплетая их со своими, длинными и вечно холодными.

Виктория доверительно стиснула его ладонь, помедлила мгновение, а затем привстала на цыпочки, коснулась губами улыбки — той самой, только для нее — и смущенно отступила на шаг назад.

Александр довольно облизнулся, залихватски подмигнул...

И его глаза полыхнули алым, багровым, кровавым. Словно в них была заключена вся суть красного.

Сердце Виктории испуганно подпрыгнуло, заметалось подобно вольной птице, впервые заключенной в клетке.

*Неужели губа треснула и...*

Нет, бояться нельзя. От этого только хуже.

Ее столько раз предостерегали, что она была не в силах забыть.

Девушка постаралась вздохнуть спокойно.

Это Александр, ее друг, они знакомы с самого детства. Он не причинит ей вреда. И пальцем ее не тронет.

Девушка решительно выпрямилась, готовая крикнуть что-то вразумительное, но Александр уже сидел на корточках, вылизывая свежий порез на руке — тот стремительно затягивался, не оставляя и намека на свой визит. На землю не упало ни капли, хотя Виктория уже давно задавалась вопросом.

*Интересно, а какого цвета кровь у вампиров?*

В лунном свете сверкнули острые клыки, ставшие, казалось, еще более длинными и устрашающими.

— Тц. Снова калечиться пришлось. — Александр поднял на нее взгляд. — Что же ты делаешь? Прекрасно же знаешь, что даже самая маленькая капля способна...

Виктория яро закивала.

Она знает. Прекрасно знает, что даже малюсенькая капля крови способна снести ему голову ко всем чертям. Ну, вернее, к его животной сущности.

*И как же она может простить себе то, что постоянно забывает, что Александр — не человек?*

Она приблизилась к нему, желая помочь подняться, но молодой че.. вампир уже и сам со своей обыкновенной легкостью вскочил на ноги.

— Прости меня...

Александр вытянул руку вперед, нежным жестом заправил ей за ухо непокорную прядку волос, как всегда невзначай коснувшись ее щеки.

*Словно ничего не случилось*.

Виктория невольно скосила взгляд на его руку. Она выглядела как и всегда, девственно-чистой, словно нетронутый лист пергамента. Девушка могла бы смотреть на нее вечность.

Раздались торопливые шаги, совсем рядом. Уже в следующую секунду — Виктория даже не успела отскочить от Александра — показался их обладатель.

Тут же Виктория похолодела изнутри.

Брат.

А он никогда не одобрял их с Александром излишнюю, хм, близость.

Какое-то время они просто смотрели друг на друга — брат и сестра. Девушке казалось, что еще чуть-чуть, и Сириус обратит ее в пепел.

— Виктория, мы же с тобой это столько раз обсуждали... — наконец выдавил из себя юноша, сверкая глазами.

— Да, — гордо выпятила подбородок та. — И ты не можешь указывать мне как жить и что делать. Это мой личный выбор. Прости, Сириус, но ты и так все знаешь.

Виктория скрестила руки на груди, не сводя взгляд с брата.

— А ты не понимаешь опасности, которой себя подвергаешь! Я же вижу, как он, — Сириус кивнул в сторону Александра, — смотрит на тебя.

Из груди девушки рванул смех, раздирающий горло.

*Александр, опасность? Быть не может!*

— Он любит меня!

— Да ему нужна только твоя кровь, идиотка! — в сердцах воскликнул Сириус, шумно дыша и все еще не глядя на Александра. — Только твоя кровь!

Виктория замерла. Слова застряли где-то там, внутри.

Нет, это все шутка.

Краем глаза она увидела быстрое, неуловимое движение — Александр метнулся к Сириусу. Но тот явно был готов к такому повороту событий, и в его руке мигом сверкнул серебром фамильный меч Сайленсов.

— А ты куда смотришь, подонок? Хотел напасть на нее, да? Тебя там что, плохо кормят? Какие же вы ненасытные, твари!

Сириус рубанул мечом так, что воздух жалобно засвистел.

Александр молча увернулся. Он уже тоже сжимал в руке длинный, узкий, словно копье, меч, странно светящийся алым.

Но Виктория не смогла удержаться:

— О чем ты вообще, Сириус? Александр твой друг, и мой тоже! Он не может желать нам зла!

Ее голос не возымел никакого действия — он потонул в свисте воздуха и звоне мечей, ударяющихся друг о друга с неимоверной силой. Виктория как завороженная смотрела, как Сириус делает выпад за выпадом, стремясь дотянуться хотя бы до волоска Александра, как вампир в свою очередь отбивает удар за ударом, как они шаг за шагом двигаются к повороту за угол...

— Нет! Сириус, нет!

Ветер страшно завывал в проходах, бился о стены. Все смешалось в одно сплошное пятно. Перед глазами у Виктории носилось не две, а три, десять, сотня фигур. Они проходили сквозь стены лабиринта, роняли на землю капли крови — своей и чужой. В ушах бесчисленным эхом звучал лязг и тяжелые вздохи вперемешку со страшными ругательствами. Голоса слились в один страшный хрип, шепчущий ей у самого уха, что она во всем виновата и ничего не сможет сделать. Это было невыносимо, и Виктория заткнула уши, зажмурила глаза, отпрянула к стене...

— Я не прощу тебе этого! Тебе не жить! — Сириус рассек мечом воздух, внезапно разорвав плащ за спиной у Александра.

Тот яростно зашипел, словно дикий кот.

— Да ты тронутый, — спокойно оповестил он бывшего друга. Он тоже рубанул мечом, задев ногу Сириуса, но тот лишь стиснул зубы покрепче. — Подумай о Виктории, зачем ты ей мешаешь?

— Я не хочу видеть, как ты пытаешься ее одурачить, — губы Сириуса скривились в горькой усмешке.

Юноша сделал длинный шаг вперед, вытянув руку с мечом, и взмахнул им, но Александр грациозно подпрыгнул и, оттолкнувшись об одну из многочисленных стен лабиринта и перекувырнувшись, отскочил на добрые десять метров.

— Одурачить?

Александр ходил кругами в ожидании новых атак Сириуса. Тот пока не спешил — надо было отдышаться. Вампир не выдержал, такая у него была натура — воспользовавшись моментом, он сменил тактику и черной тенью рванул к Сириусу, замахнувшись мечом. Юноша успел заблокировать удар и даже попытаться лягнуть противника, но вампир был проворен — Александр вновь отскочил назад.

— Трус! — гаркнули они одновременно. — Слабак!

Виктория разжала уши и окинула взглядом пространство между стенами. Парней рядом не было. Значит, все же бой немного сдвинулся. Девушка встала на ноги и осторожно заглянула за угол. Нужно было это прекратить. Но как? Мысли в голове двигались в хаотичном порядке, и она не могла сосредоточиться ни на одной из них. Страх за важных ее сердцу людей сковывал движения и не давал спокойной вдохнуть.

В этот момент Александр пролетел сквозь Сириуса и врезался в массивную стену. Тонкий, изящный меч не выдержал такого... и сломался. В руке у Александра осталась лишь рукоять. От неожиданности он замер. Как можно было ожидать, что тебя подведет собственный меч?

 — Видишь, это моя сестра колдует! Она не знает об этом своем умении, но ей достаточно всего лишь желания! — торжествующе прогремел Сириус и наотмашь ударил своего противника клинком. Поперек груди Александра прошла идеально ровная линия. — Теперь ты понял? Она тоже хочет, чтобы ты умер! Нечисть!

Нет, его предал не только меч. Его предал его друг, друг детства.

Возликовавший, вконец обезумевший Сириус уже замахнулся для второго удара, но тут его собственный живот полоснуло такой болью, словно сквозь него за раз прошло не меньше десятка ножей.

Они рухнули синхронно, как и подобает друзьям, пусть и бывшим. Оружие с глухим стуком упало на траву вслед за хозяевами.

Минуты тянулись словно часы. Или часы летели словно минуты?

Все эти минуты — или часы? — Виктория неподвижно стояла на трясущихся ногах и смотрела на то, что держала в руке, так, будто это была не ее рука, а кого-то другого. Она не знала этой руки. Она не знала этого короткого окровавленного клинка, который сжимали эти незнакомые пальцы.

Нет, это не могла быть она.

Виктория Сайленс не могла убить родного брата.

Девушка с трудом оторвала взгляд от ножа в своей ладони. Рука дернулась, оружие полетело на землю. Сотен безликих фигур и нескончаемого звона больше не было; ветер тоже стих; воздух заполнило безмолвие и тишина. Внизу, почти у самых ног Виктории лежал недвижный Сириус. Чуть поодаль темнел разметавшийся плащ Александра.

Это не может быть реальностью.

Виктория опустилась на колени, запрокинула голову. Небо было багряно-красным, словно на него пролилась чья-то кровь. Небо давило на нее, заставляя жалеть о своем опрометчивом поступке. Девушка схватилась руками за шею — горло окутало огнем.

Только потом она поняла, что это был ее крик, который никто не услышит.

Даже она.

Слезы были ледяными, они заливались в уши и капали на траву. Срывающийся крик несся в вышину. Она кричала, и кричала, и кричала.

Спустя какое-то время Виктория затихла. Дышать получалось только вместе с хрипом, но получалось. Но это совсем не радовало.

Ведь Сириус и Александр больше никогда не смогут дышать.

Первым, что услышала Виктория, было противное чавкание. Она повернула голову на звук и снова перестала дышать.

Из раны на груди Александра вытекало что-то черное, словно смола или чернила. Оно пузырилось, собиралось комками и растягивалось. Вот странная субстанция надулась и... лопнула, забрызгав светло-серые стены и мягкую траву.

Виктория склонила голову, и шея отозвалась болезненным хрустом. Девушка шикнула.
Александр тем временем поднялся на ноги. Мундир на его груди был разодран, но безукоризненно чист.

*Словно ничего не случилось.*

Вампир огляделся и наткнулся взглядом на Викторию. Сощурил глаза, пытаясь понять, кого увидел. А потом хищно улыбнулся, обнажив страшные клыки.

— Ты действительно веришь в эти сказки про то, что серебро нас убивает? Так вот, Виктория Сайленс, открою тебе великую тайну всего рода вампиров, — Александр фыркнул. Его голос звучал непривычно насмешливо. Это не мог быть голос Александра, Виктория не узнавала его. — Мы не боимся ни вашего чеснока, ни серебра.

Его глаза полыхнули огнем. Так, словно в них заключалась вся суть красного.

А Виктория вновь закричала, схватившись за волосы скрюченными судорогой руками. На этот раз от ненависти, бессилия и отчаяния.

*Сириус убил Александра. Но Александр вампир, он воскрес.*

*Она убила Сириуса. И Сириус человек, он не воскреснет.*
