---
layout: default
---

# *Поговоришь со мной?*

> От автора:
> 
> Работа писалась на конкурс с рандомным выпадением заданий — мне нужно было совместить детектив и умение разговаривать с животными. Мне кажется, драмы у меня было больше, но да ладно. 
> 
> Относится к еще одной моей масштабной задумке с уклоном в семейные тайны и фэнтези. Даже набросок карты мира есть, так что если будет интересно, спрашивайте :)

Бояться одиночества днем — глупо. Что может случиться, когда ты находишься в родном Колючем лесу, где прожил всю свою жизнь, где знаешь каждую травинку, и по одну сторону от тебя — сильный волк, а по другую — громадный вероннер<sup>1</sup>?

Вот именно. Ни-че-го.

Но ночью Армерикус боялся оставаться один. Боялся до жути, до всепоглощающего ужаса, до
4 выдуманное мной существо, очень похожее на ворону, но намного больше, чернее, опаснее и живучее нескончаемых мурашек по всему телу. Даже если в ногах привычно устраивался Вольфганг.

Еще и мать решила в преддверии осени отправиться за море. Даже дальше острова Изгнанников. В горы.

— Эй, я же чую твой страх. Чего ты сейчас боишься?

Парнишка шмыгнул носом, часто заморгал, растерянно пожал плечами. И почему эти страшные зверюги такие проницательные? В следующий же миг он громко, насмешливо фыркнул. Уж кого-кого, а его Воля назвать страшным Армерикусу было, честно, сложно.

В ногу ткнулся влажный нос.

— Над чем ты смеешься? — обиженно рыкнул волк. — Ничего мне не рассказываешь. Я сейчас обижусь. А обижаться я умею, ты знаешь.

Если слышишь такие угрозы с самого детства, они утрачивают всякий смысл.

— Да так, — задумчиво отозвался мальчик и, чуть привстав на локте, вытянул руку. Подушечки пальцев коснулись густой жестковатой шерсти, бережно провели по волоскам. Вольфганг удовлетворенно заурчал (насколько волки могут урчать) и подался вперед, к ласкающей его загорелой руке.

Армерикус глянул в маленькое окно в противоположной стене комнатки. За окном царила кромешная тьма. Ночь в самом разгаре. Пора было бы уже спать, но сон как-то не шел. Может, из-за скребущегося в груди страха?

— Кравр говорил, что в такие ночи охотиться проще всего.

Мальчик отрешенно кивнул. Что-то такое он действительно припоминал.

Верный волк, заметив, что хозяин не расположен к продолжению беседы, зарылся в потертое шерстяное одеяло и притих.

Армерикус жил вдвоем с матерью. Она была талантливой травницей с доброй душой и непоколебимой улыбкой на узком лице. И мать неуловимо грустнела лишь в одном-единственном случае — когда речь заходила об отце Армерикуса.

Понятное дело, за тринадцать лет Армерикус далеко не раз пытался выяснить кем же был его отец и куда он делся. Но мать каждый раз плотно сжимала и без того тонкие губы и зажмуривала глаза до тех пор, пока несносный сын не менял тему.

Армерикус уже оставил все попытки разобраться с этим, но время от времени вместе с Волем или с Кравром гадал, что же такое произошло между матерью и отцом.

И все же существование здесь, в Колючем лесу, не доставляло им особых хлопот — они любили друг друга, любили лес, а лес любил их в ответ.

Наверное, бояться все-таки нечего.

Армерикус осторожно натянул одеяло до самых ушей и тут же уснул.

<center>***</center>

Проснулся Армерикус резко, будто чьи-то цепкие руки выдернули его из нежных объятий снов. Сердце сжимало смутное, нехорошее предчувствие. Что-то не так...

Вольфганг шевельнулся в его ногах, дернул задней лапой и вновь затих.

Было тепло и уютно, хижину окутывал затихший ночной лес. На небе мелькали звезды.

Ощущение чего-то плохого постепенно успокоилось, усыпилось мерным подвыванием ветра и вновь упряталось в свое дальнее логово. Глаза слипались, и Армерикус безропотно позволил им схлопнуться.

<center>***</center>

Небо становилось все светлее и светлее, голубее и голубее. Редкие облака на нем степенно ползли по каким-то своим делам. Утренние солнечные лучи к хижине Блэквудов никогда не пробивались — их заслонял возвышающийся над лесом Райский Пик.

Но безмятежный сон Армерикуса все же был потревожен. Мальчик широко распахнул глаза. Левая сторона тела затекла — он спал исключительно на боку. При всем желании теперь на спину удобно улечься он не смог бы.
Армерикус сел в кровати, зябко повел плечами. Огромные иссиня-черные крылья зашевелились за спиной. Мальчик попытался ими помахать, но они еле слушались. В конце концов получил он их только вчера. Да, практики предстоит много...

Он встал, выпрямившись, и только сейчас понял, что совершенно не чувствует ног. Попробовал пошевелить ими. Безуспешно. Наклонился, тронул пальцем и тут не отдернул руку. Холодные как лед.

Значит, Воль ушел со своего поста защитника. И грелки.

Но он никогда не уходил. Никогда, сколько Армерикус себя помнит.

Сердце охватила непрошенная паника. Парнишка постарался взять себя в руки, уверить, что он преувеличивает и волк вместе с Кравром просто поджидают его где-то на улице. На негнущихся ногах он подошел к бочке с водой в углу, вдумчиво умылся, прополоскал рот. Вода помогла вернуть сознанию какую никакую ясность, но беспокойство так и не отступило.

*«А может, что-то все-таки и случилось...»*

Крылья волоклись за ним по полу, но Армерикус не обращал на это внимания. Сев за небольшой грубый стол, он уронил голову на руки. Глаза щипало от внезапно накативших слез — слез тревоги. Но мальчик из последних сил старался держаться. Глубокий вздох. Еще один...

Ничего страшного произойти не могло, нет, конечно.

Армерикус окинул поверхность стола на предмет скудного, но завтрака. Голодать он уже давно привык и особо не волновался по этому поводу.

Стол был усыпан крошками — остатками хлеба, но в глиняном горшочке обнаружился недоеденный кусок вяленого мяса. Мальчик взял его в руку, поднес ко рту, разомкнул губы...

— Черт, черт, черт! — вырвалось из-за неровного ряда зубов. Жалкое мясо полетело обратно в горшочек, кулак разъяренно грохнул по столу. Разум оказался в бесконечной сети узлов страха и волнения, все туже затягивающихся.

Армерикус поспешно влез в штаны, которые с трудом доставали ему до середины голени. Эх, опять подрос. Без помощи всяких крыльев вылетев за хиленькую дверь, он огляделся.

Небольшой огород был явно потоптан, но ничего кроме самой земли не пострадало. Очевидно, незваные гости были предельно осторожны. Армерикус пошел дальше. Еще одна бочка, стоявшая у стен дома, была сильно накренена. Из нее капала вода. Мальчик поспешил выровнять ее — не хватало еще потоп здесь устроить.

*«Кто? Кто здесь был?»*

Армерикус отошел чуть глубже в лес и обнаружил несколько следов. Человеческих следов. Явно человеческих.

Дыхание перехватило, мальчик невольно схватился за горло.

Сюда никто никогда не забредал. Все так называемые черные не отличались дружелюбностью и по гостям не ходили. Если, разумеется, было куда ходить.

Армерикус глубоко вздохнул и запрокинул голову к далеким верхушкам сосен. Он не раз забирался вон на ту, почти самую высокую, пусть мама и не разрешала...

*«Это все сон. Дурной сон. Они в полной безопасности. Ждут пока ты проснешься и обмениваются шуточками на тему засонь. Да, так и есть»*.

Он настолько убедился в своих мыслях, что даже ущипнул себя в бок.

Не помогло.

Он все еще стоял посреди Колючего леса и смотрел, как бегут облака.

— Вот же ж...

Армерикус вообще не очень любил ругаться, как это заведено в черных кругах, но сегодня некультурные слова так и просились слететь с языка.

А вдруг исчезновение Воля и Кравра, который, видимо, так и не вернулся с ночной охоты, напрямую связано с появлением этих следов?

Армерикус пригляделся и заметил, что на земле было две пары следов — побольше и поменьше, пошире и поуже. Здесь явно что-то не так.

И любопытная натура юного Блэквуда требовала выяснить что именно. Поэтому он подтянул крылья, чтобы они не пачкались о грязь — о чудо, они повиновались! — и размеренным шагом пошел дальше, пристально вглядываясь в знакомые очертания леса.

Десять шагов, двадцать, пятьдесят, сто... Неволько Армерикус считал каждый из них. На двести тринадцатом он заметил на еле заметной тропинке — из тех, которые не заметишь если не знать, что они есть — какое-то темное пятно. Ринувшись вперед, он наклонился, чуть не упав на колени, и напряг зрение.

Это было кровавое пятно. Армерикус провел по нему пальцами, бесстрашно лизнул одну фалангу...

Нечеловеческая кровь.

Но тогда...

И тут его взгляд зацепился за что-то, лежащее совсем рядом, в траве. Армерикус выхватил этот предмет, посмотрел на свет. Перо. Длинное, изящное, жесткое. Иссиня-черное. Почти такое же, как в его собственных крыльях, недовольно взметнувшихся за спиной.

Перо вероннера. И Армерикус слишком хорошо знал это перо.

*«Нет, Кравр не мог...»*

Армерикус рухнул на землю, больно ударившись затылком о выступающий корень соседнего дерева. Он не ощутил этой боли. В глазах потемнело, вокруг завертелись черные перья, складываясь в зловещие очертания. При падении он прокусил язык, и теперь рот заполнялся соленым металлом крови — на этот раз его собственной. Уши заложило, осталось лишь противное шипение.

И вдруг все кончилось. Боль резанула по мозгу, но Армерикус все равно встал на ноги и упрямо пошел вперед.

Он услышал зов. Он услышал Кравра.

— Он жив, — шептал Армерикус, переступая через все новые корни и кустарники.

— Он жив, — шептал Армерикус, цепляясь за мощные стволы деревьев.

— Он жив, — шептал Армерикус, тщетно пытаясь балансировать с помощью крыльев.

*«Но жив ли Вольфганг?»*

Об этом он не желал думать. Куда важнее сейчас было то, что Кравр жив. Ведь это был его самый первый, самый верный друг.

Тот, кого он понял самым первым. Тот, кто научил его понимать всех остальных. Тот, с кем у него одинаковые крылья.

Армерикус шел, не замечая, что идет — ноги несли его сами собой. Он не заметил, в какой момент крылья расправились, ветер подхватил его, и вот уже не чувствуется земля под ногами.

Оказывается как это просто — летать.

*«Кравр, я лечу. Я лечу к тебе»*.

Он увидел их издалека. Две человеческие фигуры, сидящие у валуна. И мохнатое тело волка рядом.

Армерикус сам видел, как волк дернул ухом. Слава божествам, Воль тоже жив. От переполняющей его радости он забыл, что нужно махать крыльями. А когда вспомнил, уже ничего не мог поделать. Хорошо что летел невысоко. Но первая в жизни посадка все равно оказалась не самой мягкой.

Мальчик подбежал к валуну и внимательно, исподлобья оглядел гостей леса. Они очевидно были не местные.

Надменный паренек с волосами жгучего белесого цвета и изучающими зелено-рыжеватыми глазами. Он сидел сложа руки на груди. С его лица с высокими аристократичными скулами только что сползла улыбка.

Черноволосая девочка с тонкими чертами лица и ярко-желтыми глазами. Армерикус замер, глядя на нее. Так бы мог выглядеть он сам, будь он сам девчонкой.

Обоим на вид было не больше пятнадцати лет. Держались они несколько... высокомерно. Или Армерикусу показалось? Но ребята явно принадлежали к числу серых или светло-серых. А то и самих белых, но в этом Армерикус сомневался. Хотя разве можно в чем-то быть уверенным?

Так или иначе, Вольфганг (а это действительно был он) на незнакомцев не кидался и в целом выглядел умиротворенно.

Занимательно.

— Приветствую вас, гости Колючего леса! — торжественно начал Армерикус, сам не зная, что на него нашло. Но с чего-то начать надо же было, да? — С кем я, Армерикус Блэквуд, имею честь повстречаться на пути к самим Дебрям?

Наверняка путники не ждали таких речей от простого парнишки из леса. Хотя, если учесть то, что этот самый простой парнишка прилетел на огромных крыльях...

Армерикус усмехнулся и, спохватившись, еще раз оглядел собеседников. Он заметил что-то на шее под воротником у парня. Рана? Он пригляделся и хмыкнул. Нет, все же жабры. Армерикус перевел взгляд на девочку, но ничего инородного так и не смог обнаружить. Впрочем, возможно, ей еще не исполнилось тринадцать... Но взгляд желтых глаз говорил об обратном — он был слишком серьезным, слишком взрослым. Как будто его обладательница пережила нечто такое...

Его размышления прервал парнишка, поднявшийся на ноги и уперевший руки в бока. Он смотрел на Армерикуса свысока, сдув со лба непослушную прядь.

*«Точно кто-то с Пика...»*

— Я Шарль Уайт, — представился мальчик, одернув выглаженные манжеты. И как они не запачкались в лесу? — А это, — он указал на свою спутницу, — Реввена Хартнесс.

— Ревви, — поправила Шарля черноволосая, сощурив глаза. — Просто Ревви.

 — Как скажешь, — беспечно отозвался Армерикус, покрутив ладонью в воздухе. — И что же вы здесь...

В этот момент он заметил то, что лежало на коленях у Ревви. Иссиня-черное, подрагивающее...

*«Кравр...»*

Руки стиснулись в кулаки сами собой, взгляд поджегся искрой безумия.

— Армерикус, — предупреждающе позвал его Воль.

— Чего? — прямо-таки по-волчьи рыкнул в ответ Армерикус. Отчаяние сносило все границы. — Они прикончили его! Безмозглые идиоты!

— Армерикус, выслушай меня. — Воль поджал под себя лапы. Мелькнули его массивные когти.

Армерикус нехотя дернул головой, давая понять, что слушает.

— Они хотели спрятаться. Для чего — я пока не понял. Набрели на наш дом, хотели попросить помощи.. Но на них налетел Кравр. В темноте они перепугались, решили, что это какая-нибудь нечисть, помчались в лес. Кравр так просто дело не оставил, полетел за ними. Они с перепугу и схватились за револьвер...

Армерикус разглядел, что крыло у Кравра безвольно повисло. Примерно посередине оно было, казалось, еще чернее, перья беспорядочно погнулись в разные стороны, слиплись... Мысли Армерикуса тоже слиплись.

— Дослушай до конца! — потребовал Вольфганг, видя состояние друга. — Они очень испугались когда поняли что натворили. Эта девчонка сказала, что сможет его вылечить.

Армерикус вскинул бровь и с новой порцией интереса глянул на Реввену. Сможет вылечить?

— Ты шутишь, Воль...

Шарль смотрел на них непонимающе, с затаенным испугом. Армерикус широко улыбнулся: мать выглядела примерно так же, когда впервые увидела, как он в детстве преспокойно болтал со зловещей черной птицей. И как она потом согласилась содержать не только самого Кравра, но и волка?

— Нет, Армерикус Блэквуд. Я действительно могу вылечить его.

Ревви выглядела сосредоточенной. А Армерикус чуть снова не упал. Эта девчонка еще разговаривать с живностью умеет?

За всю свою жизнь он не встречал никого, кто обладал таким даром. Кроме него самого, конечно.

— Больше скажу, — продолжила Реввена, перебирая перья Кравра. — Я уже. — И она вдруг изо всей силы дернула самое большое перо.

Армерикус думал, что Кравр не станет такого терпеть. Ждал крика как минимум на пол-леса. Но последовала лишь хрупкая тишина, тяжелые вздохи Воля, фырканье Шарля...

И вдруг до боли знакомый голос, голос, который Армерикус уже не думал услышать, произнес, обращаясь вовсе не к нему, а к маленькой черноволосой леди:

— Ты ведь... поговоришь со мной еще?

<center>***</center>

<sup>1</sup>Вероннер – выдуманное мной существо, очень похожее на ворону, но намного больше, чернее, опаснее и живучее.
