---
layout: default
---

# *Зимнее солнце*

> От автора:
> 
> Это то, с чего год в принципе начался. Идея родилась в Питере, когда мы гуляли вокруг Петропавловской крепости. Было холодно, и светило солнце. А еще я переживала, что Семен мне ничего не пишет. Я смотрела на небо и...

Все-таки созерцание потолка — крайне интересное занятие. Иначе зачем бы Лия тратила на это целую ночь?

Одеяло невыносимо давило, и девушка не без удовольствия сбросила его на пол. Этот самый пол уже всю неделю покрыт обрывками пыли.. но ничего. Так или иначе особого облегчения это действие не принесло — ей все еще было жарко. Поэтому, недолго думая, она решила, что лучше заставить двигаться уже все тело целиком и кое- как дотащиться до окна. Встав и сипло закашлявшись, Лия ухватилась за мигом занывшую грудь. *Чертова пыль*. Пока не стало хуже — а она знала, насколько ей может быть плохо, — она распахнула форточку. В ноздри залился холодный воздух, и Лия с облегчением разогнулась. На этот раз ей повезло.

Девушка смотрела на тихую улицу. Голова шла кругом от количества мыслей в ней. И как только они не закончились? Будто она и не копалась в них больше пяти часов.

Лия без особого энтузиазма ухватила одну из мыслишек за верткий хвост. *«Прогуляться бы».*

Как вовремя. Очень.

А хотя почему бы и нет?

Через каких-то пять минут она уже стояла за дверью подъезда. Мороз обжигал легкие, и, черт побери, это было ужасно приятно. Можно было даже забыть, что голова на плечах тяжелая, как если бы по ней молотком грохнули. Сильно и с кривой усмешкой на губах.

*«Боже, как же мне это надоело».*

За последние несколько недель она чувствовала подобное практически постоянно. Безостановочно. Лия перепробовала десятки способов, но это состояние пока не предоставляло ни единого шанса на победу. Она ходила словно призрак, но так и не могла с этим смириться до конца.

А все из-за него. Из-за Захара. Как бы Лия хотела просто вырвать из сознания все, что с ним связано. Все мысли о нем. Но только тогда никакой «Лии» уже не будет существовать. У нее было такое чувство, будто каждая ее частица думает о нем. Каждую секунду. И она ничего не могла с собой поделать. Не могла выгнать его из своей головы — каждый раз он возвращается, дав крохотную передышку, которая тут же и забывается. И даже если удается на какое-то время себя отвлечь, ночью, уже когда Лия занимается своим любимым делом — тщательным изучением темного потолка родной, как мать, комнаты, — он всегда приходит. Словно по не оговоренному расписанию, которое никогда не нарушается.

Лии кажется, что он потихоньку съедает ее изнутри, скребя ложкой по стенкам ее измученного сознания. И это до жути противное ощущение. Будто она вовсе не своя. Будто она вовсе не может управлять собой, своими мыслями и своим телом.

Очнулась Лия на середине моста. Она быстро шла, пиная носками ботинок комки снега. Ну почистили дворники тротуары, ну раскидала она немножко, что дальше? Все равно потом почистят еще. И вообще, разве кто-то ей что-то скажет?

В лицо девушке дул ветер, он яростно трепал ей волосы — она по привычке ушла без шапки, ведь сходящий с ума разум не удосужился напомнить, что на дворе середина зимы. Но Лию это так или иначе не волновало.

Захар снова пытался самым бессовестным образом пробраться в ее мысли, и она была полностью сосредоточена на том, чтобы не дать ему снова завладеть собой.

Оторвав взгляд от обнаженного асфальта, Лия огляделась вокруг, пытаясь сориентироваться. Довольно быстро прикинув, что до дома спокойным шагом добираться не меньше полутора часов, она удовлетворенно улыбнулась в воротник свитера. Своего любимого черного шерстяного свитера. Единственного, кто всегда готов принять ее в свои объятия. И сопровождать ее в любых, даже самых сумасбродных задумках. Вот и сейчас Лия собиралась ненадолго выпасть из реальности. Ее все равно хватятся дома минимум часа через два. Так зачем терять время?

Лия неспешно и размеренно двинулась по берегу реки, медленно переставляя ноги и слушая, как свежий снег звонко поскрипывает под ее ступнями. Она шла, наблюдая за редкими снежинками, спадающими с буднично-серого неба.

Внезапно все перед глазами стало расплывчатым, сжалось в череду беспорядочных мутных пятен. Лия недоуменно подняла озябшие пальцы к лицу — и горячие, непонятные слезы обожгли их.

*«Почему?..»*

Лия не понимает.

Не понимает отчего плачет и откуда вообще эти слезы взялись. Не понимает почему ее тянет туда, куда тянуть не должно. К тому, к кому ей до жути хочется и не хочется одновременно. И она совершенно не знает как избавиться от этой тяги. Как закрыться, отгородиться от этого всего.

Она не понимает почему злится от упоминания одного единственного имени.

Но одно Лия знала точно — ей нужно успокоиться. !Прямо сейчас. Она знала, но не могла. Она так долго убегала от своих чувств, что сил бежать дальше просто не осталось. В конце концов они должны были в какой-то момент ее догнать и захлестнуть с головой, пробиваясь сквозь броню отрешенности и смывая ее к чертям.

Грудь разрывали рыдания. Они словно вонзались ножами под ребра, вышибая дух и
заставляя слезы брызгать из глаз. Лия не могла больше бороться. Да и не нужно было.

В голове девушки вдруг возникла отчетливая и яркая картинка. Маленькая Лия, шестилетняя, плачет навзрыд, бессильно лежа в кровати и зарываясь в простыни, уже насквозь пропитанные ее слезами. Лия плачет и плачет и плачет. Сейчас ей и не вспомнить то, что ее настолько сильно обидело или расстроило. Она только помнит теплые мамины руки, обнимающие ее за плечи, тихий мамин голос, нежно утешающий ее и обещающий, что все обязательно будет хорошо, мягкое дуновение воздуха, которое волшебным образом помогает дышать чуть спокойнее — это мама дует Лии на лицо.

Любовь мамы всегда согревала. Как бы грустно, как бы холодно ни было на душе у Лии, всего один взгляд грел ей сердце. И становилось хорошо и спокойно. Будто мир по ее велению переставал быть таким жестоким, равнодушным и несправедливым.

Так было до того, как отец ушел от них.

Когда родители развелись, мама все чаще бывала грустной. Все чаще Лия заставала ее в совершенно отрешенном состоянии. Ее это пугало, но она ничего не могла с этим поделать. Мать закрывалась в себе, прятала всю боль внутри. Теперь она была почти такой же, как и Лия.

А сама Лия глубоко в душе ненавидела своего отца за то, что он сделал с мамой. За то, что она перестала быть ее солнечным светом, незаменимым лучом, готовым поддержать в любой момент. Она не сможет ему это простить. *Никогда.*

Время, как известно, лечит. Но почему-то мама не подчинялась этому неписаному закону. Со временем все становилось только хуже. Мама все так же заваливала себя работой и домашними делами, все так же улыбалась при встрече, когда Лия возвращалась из школы. Но Лия же видела, насколько пустым становился ее взгляд. Постепенно, медленно, но он верно пустел и терял всякие эмоции. Терял свое былое тепло. И Лия больше не видела смысла выражать свои. Вот так и вышло: мать и дочь, оторванные от мира и захлопнувшиеся в самих себе на все возможные замки.

Теперь Лию согревали воспоминания о детстве и о том, как хорошо все было раньше. Мысли об этом казались какими-то неуместными и очень далекими, но они сами лезли к ней.

Лия остановилась посреди дороги и запрокинула голову. Стиснув зубы, она смотрела на мечущиеся в воздухе снежники и ждала, когда кончатся слезы — еще когда она была маленькой, она думала, что слезы могут затечь обратно, и потому всегда запрокидывала голову к небу или потолку до тех пор, пока желание поплакать не отступало. Сейчас она сделала это по старой привычке.

Хотелось снова стать маленькой, когда мир кажется огромным и радужным, и все вокруг хорошо. И взрослые кажутся ужасно скучными и нудными. И любая девочка верит, что она станет принцессой. И за ней приедет прекрасный принц на белом коне. Хотя Лия предпочла бы черного, с маленькой звездочкой на лбу. И не какого-то там принца, а..

Непроизвольно мысли снова вернулись к Захару. Лия думала, что, наверное, зря она выбрала именно его.

*«А хотя.. разве мы выбираем, в кого влюбляться?»*

Любить Захара — это почти как нежиться в лучах зимнего солнца. Ослепительного, но холодного. Близкого, но обманчивого. Недолгого, мгновенного, мимолетного. За него толком не ухватишься — оно слишком далеко. Будто в другой Вселенной. Оно всегда куда-то торопиться, куда-то усиленно спешит. Оно дарит надежду, дарит свет — но не согревает.

Лия глубоко вздохнула. Получилось рвано, ведь она совсем недавно плакала. Но свежий воздух дурманил тяжелую голову, заставляя ее потихоньку освобождаться от груза невеселых дум и несмелых грез. Вместе с морозным воздухом Лия выдыхала ворох мыслей и проблем. Она шла в сторону дома, разглядывая редких прохожих, и время от времени поднимала глаза на горизонт, ожидая рассвета. Но было пасмурно, а значит сегодня вряд ли получится урвать лучи солнца. Пусть и зимнего. Как любовь к Захару, надменному Захару, которая не грела Лию, а только создавала проблемы. Еще больше проблем. Хотя, казалось бы, куда уж больше.

Лия не заметила, как добралась до дома. Ноги сами донесли ее до дверей подъезда, руки сами набрали с детства знакомый код, который за столько лет ни знаком не изменился. Взбежав по лестнице на шестой этаж и как всегда ничуть не запыхавшись, Лия тихонько прошмыгнула в квартиру, стараясь не разбудить маму. Скинув с себя куртку и ботинки, она бесшумно прошествовала в ванную.

Через считаные минуты Лия уже стояла под горячими струями душа, обхватив себя руками и дыша через рот — тоже детская привычка, ибо маленькая Лия ненавидела, когда ей в нос попадала вода.

Время бежало вслед за дорожками от воды, расчерчивающими ее тело. Оно утаскивало за собой все, оставляя Лию одну. Без мыслей, без страхов, без эмоций. Без всего. Непривычности в этом было мало — ведь когда ты влюблен, сознание не подчиняется никаким законам. Только если твоим собственным. Которых лично у Лии вроде как не было. Хотя, может, она просто забыла или элементарно пропустила этот важный аспект своей жизни.

Лия, конечно, знала о вихре неясных чувств в своей душе, но даже себе не хотела признаваться, что они принадлежат именно ей. А значит о том, чтобы хоть слово сказать Захару, и речи быть не может! Потому что слишком много времени она не чувствовала ровным счетом ничего, отказываясь от всех своих ощущений. Ну, или почти от всех. Но так или иначе *так* она не влюблялась очень и очень давно.

Перед глазами Лии вновь и вновь возникал хорошо знакомый профиль. Угловатый подбородок, прямой нос с еле заметной горбинкой, высокие аристократические скулы, хоть Захар и близко не был аристократом. Родинка под нижней губой, слева. Медные волосы никогда не лежат идеально, что самого Захара, по всей видимости, более чем устраивает, и длинная челка настойчиво лезет в глаза. Глаза.. глаза темно-карие. Умопомрачительного темно-карего оттенка, какого Лия не видела нигде и никогда. В таких она была бы не прочь и утонуть. Кануть в безвестность.

Девушка усиленно мотает головой, пытаясь избавиться от надоедливого и в то же время желанного образа. Если это причиняет ей только боль, то зачем терпеть? Но мозг считал полностью наоборот, с яростным энтузиазмом подкидывая все новые и новые картинки Захара, смешавшие в себе реальность и воображение. Безнадежно хватаясь руками за мокрую голову, Лия шумно вдыхает влажный от пара воздух.

Затем закрывает глаза, медленно считает до десяти и завинчивает кран — в комнате сразу воцаряется тишина, только последние капли с душа и с тела Лии капают на дно ванны. Мысли тоже вроде умолкают. Лия отжимает волосы и ступает разгоряченными ступнями на холодный кафель. Бросает взгляд на запотевшее зеркало, молча тянется за полотенцем. И почему-то останавливается. Рука зависает в пространстве, тупо хватая воздух. В груди разбухает тяжелый и тугой ком. Лия снова мотает головой, зажмурив глаза.

*«Нет-нет-нет, только не сейчас».*

Несколько минут напряженно постояв в одном положении, Лия наконец берет себя в руки и возвращает контроль над собственным телом. Заворачивается в свое жестковатое после недавней стирки лавандовое полотенце и, все еще босиком, выходит из ванной, совсем как в детстве шлепая мокрыми ногами.

Лия идет к своей комнате, смотря в пол и шепотом ругая сознание за все его «приколы» в последнее время. Уже почти берется за ручку своей двери, когда тихий, чуть удивленный голос прерывает ее:

— Солнышко, ты что, уже встала?

Лия оборачивается. Перед ней стоит мама. В помятой пижаме, с запутанными волосами и синяками под глазами, но все равно мама. И Лия не может не улыбнуться. Таково их негласное семейное правило: поддерживать друг друга в любой ситуации.

— Да, мам. Встала.

Говорить, что она вообще-то уже почти три часа как должна быть в школе, Лия не стала.

— Вот и хорошо, вот и замечательно, — задумчиво протягивает мать и, чуть погодя, растягивает губы в ответной улыбке. Но Лия то видит, как тяжело она ей дается.

Больше мама по своему обыкновению ничего не говорит. Она, словно призрак, почти такой же, каким себя ощущала Лия, разворачивается и медленно бредет в ванную комнату. Лия дожидается, когда за матерью защелкнется дверь, и только тогда ныряет к себе.

Уходя гулять, она совершенно забыла об окне, и поэтому в помещении было довольно прохладно. По крайней мере для Лии, которая была босиком и с мокрыми волосами. Она невольно передернулась, по спине пробежали морозные мурашки. Но окно закрывать она все равно не стала. Вместо этого Лия, прямо как была, в одном полотенце, вновь повалилась на кровать. Мысли больше не вертелись сумасшедшей каруселью, и она хотела было забить на школу и спокойно отоспаться.. или хотя бы просто полежать, никуда не торопясь и ни о чем не думая.

Но этого ей не удалось.

Телефон, лежащий на прикроватной тумбочке, буквально разрывался от входящих сообщений. Лия потянулась за ним и лениво взглянула на экран. Ну разумеется, кто еще мог ей столько писать? Девушка невольно улыбнулась. Янка всегда была такой.

Лучшая подруга Лии порой была просто невыносимой. Она, конечно, могла быть серьезной, но нечасто этим пользовалась. Куда больше Янке нравилось искать приключения себе на шею (да и не только на нее), и обычно в комплект к ним прилагался разномастный букет проблем. Иногда Лии казалось, что ей просто доставляет удовольствие раздражать и бесить людей вокруг. Но Лию в целом много чего раздражало в жизни.

Лия раскрыла длиннющий список уведомлений от Яны и пробежала их глазами. Последние сообщения так и пестрели такими словами, которые порядочным людям, а тем более девушкам, вообще знать не полагается. Но Янка явно была исключением. Как, впрочем, и сама Лия. И еще как минимум несколько миллионов подростков.

*«Лий, а ты где?»*

*«Опаздываешь?»*

*«Лия, уже второй урок заканчивается. Я конечно все понимаю, но я начинаю волноваться»*

*«Пожалуйста, возьми трубку»*

*«ЛИЯ»*

*«ЛИИИЯ»*
 
*«Твою ж мать, Лия, ты что, издеваешься?»*

И так далее и тому подобное.

Разумеется, Янка не была бы собой, если бы в придачу не позвонила раз пятнадцать.

Лия нехотя стала сочинять ответ. Но потом плюнула на это дело и хотела было перезвонить сама и сказать, что просто проспала, но подруга ее опередила. Прилетело новое сообщение.

*«Так-так, уже хоть какой-то прогресс. Ты вышла в сеть»*

И вслед за ним еще одно, почти сразу же:

*«Вне зависимости от твоего ответа я буду у тебя дома через десять минут, жди»*

Лии оставалось только тяжко вздохнуть, отложить телефон и вновь уставиться в потолок. Янка сегодня была такой... Янкой. Так она и лежала, пока противно не зазвенел домофон. Тут уж нужно было вставать без вопросов, ведь она до сих пор не удосужилась ничего на себя надеть. Надеясь, что мама откроет Янке дверь, Лия стала рыться в шкафу. На десятой секунде ей это занятие надоело, и она просто влезла в безразмерную футболку и спортивные штаны, висящие на стуле. Слава богу, что Янке было абсолютно плевать на то, как одевается ее подруга. Ей вообще по сути было плевать на все, кроме парня из параллели, в которого она безответно влюблена уже третий месяц. Вроде совсем недолго, а Лии уже успела все уши прожужжать. Якобы она так его любит, так любит, прямо-таки жить без него не может.

В дверь нерешительно постучали. Лия не успела даже глаз поднять, как в комнату бесцеремонным разноцветным вихрем влетела Янка. Она встала посреди комнаты, уперев руки в бока. Глаза мерцали привычным дерзким огнем. Лия хмуро оглядела подругу. Яна всегда умела одеться так, чтобы в любой толпе оставаться в центре внимания. Даже учителя с этим давно смирились. Сегодня на ней была свободная белая рубашка в крупную черную клетку и платье цвета индиго до колен. И все бы ничего, если бы не вырви-глаз- желтые колготки. Лия была готова поспорить, что в коридоре Янка только что выпрыгнула из кроссовок на массивной подошве.

Мама, все еще стоящая в проеме, молча улыбнулась и, прикрыв дверь в комнату дочери, оставила девушек наедине.

Янка смерила хозяйку комнаты испытующим взглядом.

— Ну и как это понимать?

Лия вздохнула, разведя руками. Ответить ей было нечего.

— И где ты была? Ты пропустила два урока.

— Почти три, — заметила Лия, сверившись с часами.

— Почти три, — согласилась Яна. — Но ты же понимаешь, это не меняет факта.

Откровенно говоря, Лию уже давно доводили до белого каления эти вспышки тотального контроля у подруги. То ей вообще без разницы на все вокруг, то она резко начинает следить за каждым твоим действием. Лия знала, что Янке надо просто дать время, и она сама успокоится. Но убедить себя не раздражаться было тоже непросто.

Почему-то до смерти хотелось ответить как- нибудь по-хамски, но в голову как назло никаких вариантов не приходило.

— Ян, — Лия старалась, чтобы голос звучал спокойно, но уверенно, — давай ты просто вернешься на занятия. Скажешь, что я подхватила смертельную болезнь и больше в школе не появлюсь.

— Нет уж, — подруга чересчур быстро замотала головой, словно болванчик. — Это так не работает, Лий. Ты идешь со мной.

Ее голос звучал слишком решительно и слишком самонадеянно. Бомба замедленного действия где-то внутри Лии взорвалась.

— Я не спала всю долбаную ночь! Как думаешь, я в состоянии выслушивать бормотание физички?

— Вообще-то физику ты уже пропустила, — язвительно и даже чуть обиженно поправила ее Янка. Но она тут же сменила тактику, сверкнув глазами: — Лиечка, ну пожалуйста-а-а.

Лия закрыла глаза. Уже не было никаких сил сопротивляться. Да и желания тоже — хотелось только чтобы ее наконец оставили в покое.

— Ладно, — видя, что подруга ее сейчас с ног собьет от радости, Лия предупреждающе выставила вперед руку.

— Только если ты больше не будешь меня так называть.

Янка быстро, но молча кивнула и, схватив Лию за руку, потащила ту к двери.

— Погоди, дай я хоть переоденусь...

— Да нормально ты выглядишь, не парься!

До школы они добрались в рекордные сроки. Всю дорогу Лия не переставала злиться на себя. Если бы она не повелась на уговоры подруги, то сейчас могла бы спокойненько досыпать в своей уютной кровати вместо того чтобы выслушивать очередные душевные страдания Янки по поводу того парня. Лия даже имени до сих пор не запомнила, хотя Янка тараторит о нем каждый божий день.

 — Пропустите пожалуйста, я карточку дома забыла.. — Лия без особой надежды из-под ресниц посмотрела на охранницу.

— А голову свою ты дома не забыла?

— И ее тоже, — пробормотала Лия себе под нос, когда на турникете загорелась зеленая лампочка.

— Чего грустим? — Янка пихнула ее в бок.

— Догадайся.

— Ладно-ладно, я поняла. Не лезу.

*«Неужели? А ты умеешь?»* — вслух этого Лия, впрочем, не сказала. Но очень хотелось.

Однако вскоре Лии удалось придушить свою чрезмерную агрессивность — разумеется в том случае, если сон в этой ситуации считается выигрышем. Все оставшиеся уроки девушка безмятежно проспала под зорким и надежным оком Янки, следящей за ее покоем. К Лии и раньше особо не лезли — только в самых крайних случаях. Знали, что она не отличается особым дружелюбием. А сегодня она вообще чувствовала себя невидимкой, и это как-то давило на нее, чего раньше Лия за собой не замечала. Да и на сегодняшнее ощущение она обратила внимание далеко не сразу, так как Янка была рядом каждую минуту.

Настроение чуть улучшилось после кое-как, по крупинкам набранных пары-тройки часов сна. Раздраженность тоже утопала восвояси, и поэтому, выходя из здания школы и закутываясь в шарф, Лия со всей искренностью предложила идущей рядом Янке:

— Может побродим где-нибудь?

— Ты куда-то хочешь сходить? — отозвалась та и, не дав Лии ответить, продолжила: — Я только за, все равно делать нечего. Перекусим?

— В наше любимое? — Лия и так знала ответ. Она могла и не спрашивать.

— Именно, — подняла указательный палец Янка, усмехнувшись.

И какая разница, что эта кафешка чуть ли не на другом конце города?

<center>***</center>

— До свидания, приходите еще!

— Обязательно!

Звякнул колокольчик, и жутко довольные девушки вышли из объятий любимой уютной кофейни на мороз. За время, пока они сидели, наслаждаясь чайником ароматного чая, на улице заметно стемнело и похолодало. Лия сразу же глубже укуталась в воротник своего пальто и сунула руки в карманы, пока они не растеряли живительное тепло. Янка как ни в чем не бывало пускала изо рта облачка пара.

— Ну что, — протянула Лия, — по домам?

Но не успела она договорить, как ее перебила бодрая мелодия. Звонок. *Не ее* телефона.

Подруга моментально выудила мобильник из кармана пуховика и поднесла его к уху.

 — Да?

Последовала пауза. Очевидно, собеседник что-то втолковывал девушке.

— Конечно я приду! — Янка перевела взгляд на Лию и на мгновение задумалась. Но всего на мгновение. — Со мной еще Лия будет.

Та протестующе замахала руками. Идти куда- либо с кем-либо кроме самой Янки не было ни малейшего желания. И вообще пора было уже выдвигаться домой. Но разве подругу переубедишь?

— Нет, она не против. — Девушка в упор посмотрела на Лию. Этот взгляд означал «и не вздумай со мной спорить, поняла?» — Отлично, тогда до встречи. Мы скоро будем.

Яна нажала отбой.

— Я не против чего, интересно знать?

Лия, конечно, любила Янку, но когда та начинала распоряжаться ее жизнью как своей, это реально начинало подбешивать.

— Забей, тебе надо развеяться. Да и мне тоже не помешало бы.

Лия продолжала сверлить подругу взглядом. Та, вздохнув, продолжила:

— Ну, ребята позвали на тусовку. Пойдем, познакомимся там с кем-нибудь, расслабимся.

— Ян, но *я* не хочу.

— А я тебя не слышу, — нараспев произнеся эти слова, Янка привычным и безоговорочным жестом заткнула себе уши пальцами и стала что-то напевать. Спорить было бесполезно. Снова.

Идти оказалось не так уж и далеко — они добрались минут через двадцать. Галдеж и неразборчивая громкая музыка мгновенно их оглушили. В нос ударил запах алкоголя, пота и дорогущих духов. Лия испуганно попятилась к выходу.

— Слушай, Янка, я пожалуй пойду...

— Ну уж нет, — подруга подхватила ее под локоть, — пойдем-пойдем, тут нечего бояться.

Но по Янке было видно, что сама она едва ли хоть раз была на подобном мероприятии.

Людей здесь было много. Даже очень. Кто-то играл в карты, периодически вскрикивая, кто-то раздирал себе горло, подпевая незнакомым Лии песням, кто-то относительно тихо переговаривался, стоя у стен, кто-то яро спорил, тыкая друг в друга пальцами. Но все, все без исключения пили. И это Лии не нравилось.

Отсюда надо было уходить, пока она не нахватала себе еще больше проблем.

Янка, проворно лавируя во всеобщей толкучке, пробралась на кухню. Будто у себя дома, честное слово. Лию она все еще тащила за собой.

*«И слава богу»*, — подумалось той.

На кухне обнаружился хозяин квартиры собственной персоной. Естественно, здесь же оказался тот самый хвалебный парень, очаровавший Янку. Подруга мигом представилась и завела непринужденную беседу, кокетливо хлопая накрашенными ресницами. Лия хмуро уселась прямо на стол, время от времени поддакивая словам Янки. Мягко, но уверенно отказалась от предложенной банки пива. Коньяк тоже ее не впечатлил. Подругу же было не остановить: она, давясь, вливала в себя алкоголь и щебетала с объектом своей неразделенной симпатии. Лия молча следила за происходящим. Она не могла ничего изменить. Где-то в глубине души она подозревала, что Янка еще ох как пожалеет о своей выходке.

Спустя еще две (или три? или четыре?) банки пива, выпитых Янкой и ее собеседниками, подруга, покачиваясь, подсела к Лии. Глаза у нее были мутными, лицо светло-красным.

— Пошли-ка посмотрим, что там другие делают.. — язык слушался ее с трудом. Но пусть кое-как, но все же слушался, и это явный плюс.

Лия с сомнением посмотрела на Янку. — Ну если ты настаиваешь..

— Настаиваю!

Спрыгнув со стола, она выпрямилась на трясущихся ногах. Лия последовала ее примеру. Единственное отличие было в том, что Лия стояла ровно.

Они прошли в гостиную. Музыка стихла, но голоса стали только шумнее. Не успела Лия понять, что вообще здесь творится, как кто-то из незнакомых парней затащил ее в круг. Через пару секунд рядом оказалась Янка с горящими глазами. Лия непонимающе на нее посмотрела. Та выразительно кивнула в центр круга. Лия перевела взгляд в указанную сторону и похолодела.

Бутылка.

Кто-то что-то говорил, но она уже не слышала. Да и кому вообще нужно объяснять какие-либо правила? Абсолютно всем известно, чем собираются заниматься подростки, севшие в круг вокруг полупустой бутылки.

К слову сказать, эту игру она всегда ненавидела. *Дурацкую игру в бутылочку*.

Лия будто со стороны видела, как кто-то тянется рукой к центру, легким и отточенным движением раскручивает бутылку. И как крышечка непонятным образом указывает на нее. Как много незнакомых, противных людей вокруг. Как многозначительно смотрит на нее Янка, пихая в бок.

Лия судорожно вздыхает и поднимает глаза. И встречается взглядом с насмешливыми карими искорками.

Захар.