---
layout: default
---

# Cборник ЗИМНЕЕ СОЛНЦЕ & КИНО

> От автора:
> 
> Вот мы и добрались сюда. Наслышаны, я знаю. Сборник зарисовок о персонажах «Зимнего солнца», которые вдохновлены песнями группы «КИНО». По задумке должен был содержать 15 работ, но пока есть только восемь. До остальных руки пока, к сожалению, не дошли. В названии — песни, которые легли в основу той или иной зарисовки.
> 
> <u>Знакомлю с персонажами:</u>
> * Лия — главная героиня
> * Янка — лучшая подруга Лии
> * Захар — парень, к которому Лия неравнодушна, учится в параллели
> * Игорь — парень, к которому Янка неравнодушна, но пока этого не знает Витька — друг Лии и Янки
> * Света — особа, тоже влюбленная в Захара Ксения Львовна — мама Лии Геннадий Владимирович — отец Лии
> 
> Остальных узнаете позже, если захотите (и если я напишу)
>
> <u>Хронология всего написанного:</u>
> 1. Танец + Мы хотим танцевать — студенчество родителей Лии;
> 2. За чашкой мятного чая — сентябрь девятого класса;
> 3.Песня без слов — ноябрь девятого класса; 
> 4. Попробуй спеть вместе со мной + Группа крови — ноябрь одиннадцатого класса;
> 5. Зимнее солнце — январь одиннадцатого класса;
> 6. Хочу перемен, Печаль, Фильмы — июнь этого же года;
> 7. Кончится лето, Звезды останутся здесь — август этого же года.
> 
> Ну вот, теперь можно и к чтению перейти.

# *Танец + Мы хотим танцевать*

В свои почти полные двадцать лет Ксюша Несолнечная уже определилась, чего хочет от будущего. Чего хочет от жизни сей.

Она хочет заниматься химией, хочет съехать от родителей, которые до сих пор пекутся о своей дочери, хочет выйти замуж. За Гену Реева.

Они действительно очень разные: она — прилежная студентка, золотая медалистка, он — сбежавший из дома и школы танцор.

Противоположности, как известно, притягиваются.

К слову о Гене. Вот он, перед ней, промокший до нитки, улыбающийся до ушей, в хлюпающих ботинках стоит прямо в луже. Волосы липнут ко лбу, круглые очки покрывает плотная сетка капель.

Ксюша так и замерла под слабеньким навесом у своего подъезда, не успев раскрыть зонт.

С неба нещадно лило. Питер, такой Питер. 

Генке было все равно — он любил дождь.

— Т-тебе так... хорошо?

Голос дрожал — Ксюше было холодно даже смотреть на Гену, который беспечно улыбался в ответ.

— Более чем! — жизнерадостно ответил юноша, быстрым тычком поправив съехавшие на нос очки. Ужасно заляпанные. — Иди сюда. — Гена щурится и кивает в сторону ее рук, тянувшихся к кнопке, чтобы раскрыть над собой зонт. 

— Тебе он ни к чему, поверь.

Этот парень словно волшебник. Иначе как объяснить всю Ксюшину очарованность им?

Зонт выскальзывает из ее тонких рук, и она инстинктивно наклоняется за ним. Гена успевает перехватить ладонь, аккуратно, но настойчиво потянуть за собой, под дождь, провернуть в простеньком пируэте. Прижать к себе.

Сперва Ксюше хочется сопротивляться. Она захлебывается, в глаза, в рот, в уши заливается неутомимый дождь... Но Генка слишком теплый — слишком неожиданно теплый — чтобы вырываться из его рук.

— Прислушайся, — шепчет он ей прямо в ухо. — Чувствуешь музыку дождя?

Ксюша пытается сосредоточиться, заглушить все остальные ощущения, кажущиеся такими ненужными сейчас, выкинуть из головы ворох непонятных мыслей... И вдруг действительно начинает чувствовать.

Сначала только ступнями — кап-кап, кап-кап — стук капель о разбитый асфальт. Потом каждой клеточкой кожи — кап-кап, кап-кап — вода, нещадно заливающая еще минуту назад абсолютно сухую одежду. Слышит — кап-кап, кап-кап — сбегающие с неба брызги.

Сердце резко останавливается... и идет снова, но как-то ново. Кап-кап, кап-кап — пульс сливается с ритмом дождя. Сердце становится тяжелой тучей, а кровь — дождем, ливнем, моросью...

Дождь разговаривает с ними. Дождь приглашает на танец — дождь просит танцевать.

Гена широко улыбается, видя удивленное выражение лица девушки. Улыбается и ничего не говорит. Лишь берет ее руку в свою,уверенно ведет вправо, потом вокруг себя, перехватывает руки...

Их ноги загребают воду из луж, обувь и носки мокнут сразу и целиком, но это не имеет значения. Дождю ведь и мокрому хорошо.

Ливень усиливается — а может, Ксюше просто так кажется. Но, так или иначе, она не видит даже своих окон.
Словно весь мир исчез.

Остались только она, Гена и дождь. Великолепное трио.

Дождь ласкает их лица, нежно обрамляет щеки — он согласен.

Они кружатся, все больше рискуя рухнуть в лужу, в которую превратилась вся дорога — одна большая лужа. Море посреди Петербурга. Хоть новый мост строй.

Ксюша думала, что танцевать сложно. Гена знал это непонаслышке.

Но в дождь все легче — так работает этот мир.

Дождь — слезы мира. Мир плачет, и ему становится легче. И всем его жителям тоже спокойнее.

Ксюше даже все равно, что ей выскажут озабоченные родители. Она уже достаточно большая девочка, чтобы самостоятельно разрешать себе мокнуть под дождем. Тем более вместе с Генкой.

Дождь все идет и идет, и ноги внезапно заплетаются в лужах, и Генка оступается и тянет за собой Ксюшу, и они оба валятся в море под ногами.

Смешно. Мокро. Им без разницы — мокрее уже просто некуда. Только если обратиться самим дождем.

Они смеются, а капли стекают по щекам, словно слезы. Как будто смешно настолько, что плачешь.

Генка чуть наклоняется к Ксюше и нежно стирает несколько капель с ее лица — это бесполезно, дождь все еще не прекратился.

Суть совсем не в этом.

Суть в самом жесте.

— Знаешь, — наконец произносит он. До этого они слышали лишь гул дождя, но сейчас он постепенно стал затихать. Не хочет мешать этим двоим. — Знаешь, а ведь именно из-за дождя я тогда убежал из дома. Я поклялся, что буду танцевать каждый раз, когда идет дождь. А у нас, в Питере, это значит всю жизнь. А жизнь не нужно тратить на долгие раздумывания.

Ксюша улыбнулась.

— Это судьба.

Гена и танцы — это судьба. Она и Гена — это судьба. Они и дождь — это судьба.

Ксюша на самом деле не верила в судьбу, но ведь и в любовь раньше не шибко верилось.

Они так и лежат прямо на дороге — в море — слушая стихающий дождь и замедляющийся стук их сердец, ловя последние капли языком. Держась за руки. Словно обещая дождю, что они вернутся и повторят.

Великолепное трио — Ксюша, Гена и дождь.

Теперь Ксюша знает, чего хочет от будущего больше всего.

Еще раз станцевать с дождем. С Генкой. С ними обоими.

Потому что это — судьба.

<center><i><a href="wsk_song_no_words.md">Песня без слов >></a></i></center>
