---
layout: default
---

# *Песня без слов*

Ночь. И, казалось бы, надо спать или хотя бы пытаться это делать.

Но Лия уже давно не верит в эти «кажется- некажется». Она в принципе почти ни во что не верит. Ладно, зачем врать — просто «ни во что», без всяких «почти».

Трудно верить в мир, когда он рушится на твоих глазах. Полностью. Бесповоротно.

Ну, в ее случае, конечно, «поворотно». Только вот сама Лия очень сомневается, что они согласятся все отстроить заново. Да и Лия теперь далеко не «за».

Лия почему-то всегда думала, что такое бывает лишь в дешевых сериалах или книжках с противной обложкой — что жена изменяет мужу с его лучшим другом, что муж заводит роман на стороне, что они оба плюют на все, что их связывало — даже на собственных детей. Еще хуже — если у кого-то из них есть еще одна семья. И как выбрать между двумя жизнями? Людям не свойственно разрываться.

Лия думала, что когда ей все скажут в глаза — открыто, без утайки — станет полегче.

Она надеялась.

Как же она ошибалась.

Да, она снова лежит, сложив руки крест-накрест, и бессмысленно смотрит на отсвет от фонаря. Смотрит, как тени блуждают по потолку. Смотрит так, будто где-то там в углу кроется ответ. Или хранится записка, в которой сказано, что все это было гнусной шуткой — но шуткой. Или есть кнопочка, которая в одно нажатие может вернуть все как было.

Пока что Лия не нашла ничего — ни ответа, ни записки, ни кнопочки. Даже спокойствия.

Все началось уже давно, наверное, пару месяцев назад. Напряженно-накаленная атмосфера дома, опоздания на семейные ужины, «завалы на работе». Резкий шепот из родительской спальни посреди ночи. В глубине души Лия надеялась, что это не то, чем кажется. Не то, о чем она постоянно думает. Что !это не коснется ее семьи, ее родителей, хоть мама с папой и ссорились довольно часто — не только в последние месяцы, вообще.

Порой — говоря уж совсем честно, в большинстве случаев — наши надежды не оправдываются. Так случилось и с Лией.

Сегодняшний семейный завтрак — последний, в их общей истории — начался с того, что отец сказал «нам нужно серьезно поговорить». Что пятнадцать лет — это уже сознательный возраст, что Лия имеет право знать, что она понимает, и прочее, прочее, прочее. Мать отчаянно кусала губы, и это было самое страшное: Ксения всегда кусала губы только когда чувствовала — приближается что-то плохое. Очень плохое.

Отец сказал, что он уходит. Что у него есть другая женщина, другая семья. Что они уже все решили.

Геннадий сказал это так буднично, словно сообщал дочери, чтобы та не забыла надеть шапку зимой.

А Лия не могла представить рядом с отцом никого, кроме матери — все остальное выглядело слишком противоестественно. Неправильно.

В той, прошлой жизни, закончившейся утром, отец мало говорил. Но много оправдывался.

Лия не понимала — как можно оправдать предательство перед теми, кто тебя любил и тебе верил? Она и сейчас не понимает.

Та, прошлая жизнь вылетела за дверь вслед за Геннадием Владимировичем, навсегда покинувшим эту квартиру. Вслед за маминым Генкой. Который в один момент стал вовсе не маминым.

Новая жизнь в дверь не стучалась. Даже не стояла перед ней в нерешительности. Она была где-то далеко-далеко, за горизонтом.

Мысли сбивались в беспорядочную кучу, вихрились, растягивались, ускользали... Словно слова хорошо знакомой песни, которым хочешь не хочешь, а подпевать будешь. Порой это изрядно отвлекает.

Все отвлекающие факторы Лию раздражали. Так было всегда.

Мысли этой ночи тоже раздражают. Но вряд ли она в силах что-то изменить. Нельзя же раз — и выключить способность думать. Хоть иногда ужасно хочется.

Закрыть глаза тоже было нельзя — перед ними раз за разом вставал образ счастливого отца — счастливого с другой женщиной. Как там ее? Алена? Кристина?

Как же Лии было все равно.

Но видеть их вместе она не могла. Сердце сразу сжимали болезненные тиски обиды, ревности и гнева. Страшное сочетание.

Вдруг нестерпимо защипало в носу, увлажнились глаза... Перевернувшись на живот, Лия уткнулась в подушку. Подушка всегда готова выслушать. Лия отрывисто вздохнула и, не в силах удерживать все внутри, зарыдала. Почти беззвучно — маму сейчас тревожить определенно не стоит. Лия сама себе запретила.

Постепенно стало полегче, задышалось свободнее. Только мир все еще оставался разрушенным. С разрушенным миром придется сражаться — каждый день, каждый час.

Мысли притупились, рассеялись. В голове осталось только непрерывное гудение и мычание, словно из песни мыслей вырезали все слова.

Теперь у Лии в голове песня без слов. Песни без слов не отвлекают — а, значит, и не раздражают.

Отвернувшись к стене и натянув одеяло по самые уши, Лия провалилась в сон.

Во сне ей снова было пять лет, и они с родителями снова и снова сидели на кухне их старой квартиры, улыбаясь и вспоминая прожитые дни.

<center><i><a href="wsk_dance.md"><< Танец + Мы хотим танцевать</a></i></center>
